# 可维护的 SCSS

In addition to having a solid file structure, a big part of staying organized is splitting up the logic into smaller manageable components.

## @Import in SCSS

Sass extends the existing CSS @import rule to allow including other SCSS and Sass files.

- 将所有 scss 子文件导入到一个 main.scss 文件中，这样就可以将所有合并在一起，单独输出一个 css 文件。

- main.scss 文件能够获取到所有导入的 scss 子文件中定义的 variables 或者 mixins。只要在 main.scss 文件中使用 @import + 路径/文件名.scss

默认情况下，@import 会查找在同一路径下或者指定路径目录的 scss 文件，不过有些情况下 @import 查找规则 会像 css 中的 @import 规则一样：

- If the file’s extension is .css.
- If the filename begins with `http://`.
- If the filename is a url().
- If the @import has any media queries.

例子：
```scss
// 导入一个helper文件夹下的 scss 文件，文件名：_mixin.scss，会自动识别`_`
@import "helper/mixin";
// 导入一个helper文件夹下的 scss 文件，文件名：_variables.scss
@import "helper/variables";
// 还可以导入 css 文件，查询 CSS 规则与 css 导入一致
@import url(https://fonts.googleapis.com/css?family=Pacifico); 
```


## 避免 SCSS 被自动编译为 CSS（片段 `_`）

如果你有一个 SCSS 文件需要引入， 但是你又**不希望它被编译为一个 CSS 文件**， 这时，你就可以在文件名前面加一个下划线（ `_` ），就能避免被编译。

这将告诉 Sass 不要把它编译成 CSS 文件。 然后，你就可以像往常一样引入这个文件了，而且还可以省略掉文件名前面的下划线。

例如，你有一个文件叫做 _colors.scss。 这样就不会生成 _colors.css 文件了， 而且你还可以这样做:

```scss
@import "colors";
```
导入 _colors.scss 文件


## @extend

就是相当于继承
```scss
.error {
  border: 1px #f00;
  background-color: #fdd;
}
.seriousError {
  @extend .error;
  border-width: 3px;
}
```
编译以后
```css
.error .seriousError {
    border: 1px #f00;
    background-color: #fdd;
}

.seriousError {
    border-width: 3px;
}
```

## 占位符选择器 placeholder %

```scss
.error%kind {
  border: 1px #f00;
  background-color: #fdd;
}

.seriousError {
    @extend %kind;
    border-width: 3px;
    // 其他样式
}
```

编译后
```scss
.error .seriousError {
    border: 1px #f00;
    background-color: #fdd;
}

.seriousError {
    border-width: 3px;
    // 其他代码
}
```

## @extend 与 @mixin 对比

```scss
@mixin no-variable {
  font-size: 12px;
  color: #FFF;
  opacity: .9;
}

%placeholder {
  font-size: 12px;
  color: #FFF;
  opacity: .9;
}

span {
  @extend %placeholder;
}

div {
  @extend %placeholder;
}

p {
  @include no-variable;
}

h1 {
  @include no-variable;
}
```
编译后：
```css
span, div{
  font-size: 12px;
  color: #FFF;
  opacity: .9;
}

p {
  font-size: 12px;
  color: #FFF;
  opacity: .9;
  //rules specific to ps
}

h1 {
  font-size: 12px;
  color: #FFF;
  opacity: .9;
  //rules specific to ps
}
```
区别：

1. @mixin 和 @include 一起使用；而 @extend 要与占位符选择器 %placeholder 一起使用

2. @mixin 使用会使得代码变得冗余，因此一般在带有参数的使用才使用@mixin，比如下面例子：

通常带有变量（如下：sexy-border）和带参数（如下：$color 和 $width）的情况使用 @mixin
```scss
@mixin sexy-border($color, $width) {
  border: {
    color: $color;
        width: $width;
    style: dashed;
  }
}

p { @include sexy-border(blue, 1in); }
```
编译结果：
```css
p {
  border-color: blue;
  border-width: 1in;
  border-style: dashed; 
  }
```
