# Array类型 (1)
----
除Object类型之外，Array类型ECMAScript中最常用的类型。
ECMAScript中的数组的每一项可以保持任何类型的数据。
**ECMAScript中的数组的大小是可以动态调整**，可以随着数据的添加自动增长来容纳新增的数据。

## 创建数组的基本方法有两种

- ### 第一种是Array构造函数：（new Array）
```js
var colors = new Array(); 

//Array构造函数圆括号里面可以填数字,表示数组length属性值
var colors1 = new Array(20); //表示数组length属性值是20

//Array构造函数圆括号里面可以填数组包含的项
var colors2 = new Array("red", "blue", "green"); //表示创建一个包含3项的数组

//使用Array构造函数时，可以省略new
var colors3 = Array("Greg"); //表示创建一个包含1项，即字符串"Greg"的数组 
```

- ### 第二种是使用数组字面量表示法。（**推荐**）
数组字面量由一堆包含数组项的方括号表示，多个数组项之间用逗号隔开。
```js
var colors = ["red", "blue", "green"];
var names = []; //创建一个空数组
```
---
## 数组的`length`属性
数组的项数保存在length属性中，这个属性始终会返回0或者更大的值。
- 如果设置某个值的索引超过数组现有项数，数组会自动添加到该索引值加1的长度。
```js
var colors = ["red", "blue", "green"];
colors[2] = "black"; //替换数组中"green"
colors[3] = "brown"; //新增第四项，因为超过数组现有的项数
```

- 数组length属性不是只读的。通过设置length属性值，可以从数组的末尾移除项或向数组中添加新项。
```js
var colors = ["red", "blue", "green"];
colors.length = 2;
console.log(colors[2]);  //undefined，因为数组length从原来3变成2，移除末尾项"green"
```

- 如果将length属性值设置为大于数组项数的值，则新增的每一项都会取得undefined值，如下：
```js
var colors = ["red", "blue", "green"];
colors.length = 4;
console.log(colors[4]); //undefined
```

- 利用length属性也可以方便地在数组末尾添加新项：
```js
var colors = ["red", "blue", "green"];
colors[colors.length] = "black";  //在数组末尾添加新项"black"
```

- 当把一个值放在超出当前数组大小的位置上时，数组会重新计算其长度，即长度值等于最后一项的索引加1，如下例子：
```js
var colors = ["red", "blue", "green"];
colors[99] = "black";       //在索引为99的位置添加新项"black"
console.log(colos.length);  // 100
```
在例子中，我们向colors数组的索引为99上插入了一个值，结果数组新长度就是100（99+1）。而索引为3到索引为98实际是不存在的，所以访问它们将返回undefined。

---

## 5.2.1 检测数组
对于一个网页或者一个全局作用域而言，使用`instanceof`操作符来检查某个对象是不是数组就行。
### `Array.isArray()`方法
但是如果有多个网页或者多个不同的全局作用域，那么就要使用`Array.isArray()`方法。这个方法的目的是最终确认某个值到底是不是数组，而不管它是在哪个全局执行环境中创建的。用法：
```js
if (value instanceof Array) {
    //对数组执行某些操作
}
```

---

## 5.2.2 转换方法
如前所述，所有对象都具有`toLocaleString()`、`toString()`和`valueOf()`方法。
### 1. `toString()`方法
`valueOf()`返回的还是数组本身；调用数组的`toString()`方法会返回数组中每个值的字符串形式拼接而成的**一个以逗号分隔的字符串**。实际上，为了创建这个字符串会调用数组每一项的`toString()`方法。
```js
var colors = ["red", "blue", "green"];
alert(colors.toString());   //red,blue,green 字符串
alert(colors.valueOf());    //red,blue,green 数组本身
alert(colors);              //red,blue,green 字符串
```

### 2. `toLocaleString()`方法
`toLocaleString()`方法经常会返回与`toString()`和`valueOf()`方法相同的值，但也不总是如此。不同的地方在于，`toLocaleString()`方法为了取得每一项的值，调用的是每一项的`toLocaleString()`方法,而不是`toString()`方法。

### 3. `join()`方法
数组继承的`toLocaleString()`、`toString()`和`valueOf()`方法，在默认情况下都会以**逗号分隔的字符串的形式**返回数组项。
而使用`join()`方法，则可以**使用不同的分隔符**来构建这个字符串。`join()`方法值接受一个参数，即用作分隔符的字符串，然后返回包含所有数组项的字符串。
```js
var colors = ["red", "blue", "green"];
alert(colors.join(","));    //red,green,blue
alert(colors.join("||"));    //red||green||blue
//（也就是说功能和`toString()`相似，不同就是能够该分隔的符号）
```
如果不给`join()`方法传入任何值，则使用逗号作为分隔符。

---

