# Date类型
----
创建一个日期对象，使用`new`操作符和`Date`构造函数即可。
```js
var now = new Date();
```
- 在调用Date构造函数而不传递参数的情况下，新创建的对象自动获得当前日期和时间。
- **如果想根据特定的日期和时间创建日期对象，必须传入表示该日期的毫秒数**（从UTC时间1970年1月1日午夜开始到该日期经过多少毫米）。

为了简化这个计算过程，ECMAScript提供了两个方法：`Date.parse()`和`Date.UTC()`。
### 1. `Date.parse()`方法
`Date.parse()`方法接收一个**表示日期的字符串参数**。然后尝试将这个字符串**返回相应日期的毫秒数**。如果传入Date.parse()方法的字符串不能表示日期，它会返回NaN
而可以日期格式则根据地区差异而有所不一样。下面是地区设置为美国的日期格式：
    - 6/13/2004;    
    - January 12,2004
```js
var someDate = new Date(Date.parse("May 25, 2004"));//2004年5月25号
```
实际上，如果将表示日期的字符串传递给Date构造函数，后台会自己调用Date.parse()。也就是说:
```JS
var someDate() = new Date("May 25,2004");   //等价于上面的例子
```

### 2. `Date.UTC()`方法
`Date.UTC()`方法也同样**返回表示日期的毫秒数**。`Date.UTC()`参数分别是年份、基于0的月（1月是0，二月是1...）、月中那一天、小时数、分钟、秒以及毫秒数。其中**前两个参数是必不可少的**。
没有月中的天数，则假设天数为1；如果省略其他参数，则统统假设为0。
```js
//Greenwich Mean Time
//GMT时间2000年1月1日午夜0时
var y2k = new Date(Date.UTC(2000,0));
//GMT时间2005年5月5日下午5点55分55秒
var allFives = new Date(Date.UTC(2005, 4, 5, 17, 55, 55));
//在广州输出的结果是：Fri May 06 2005 01:55:55 GMT+0800 (CST) 应该是中国时区导致的。
```
Date构造函数也会模仿Date.UTC()，有一点明显不同，就是日期和时间都是**基于本地时区时间**，而非GMT来创建。不过Date构造函数接收的参数仍然为Date.UTC()相同。
```js
var allFives = new Date(2005, 4, 5, 17, 55, 55);//输出结果和上面的一样，不过地区是本地时区，而非格林尼治时区
```

### 3. `Date.now()`方法
`Date.now()`方法，返回表示调用这个方法时的**日期和时间的毫秒数**。这个方法简化了使用Date对象分析代码的工作。

---

## 5.3.1 继承的方法
Date类型也重写了`toLocaleString()`、`toString()`和`valueOf()`方法.
- `toLocaleString()`方法会按照与浏览器设置的地区相适应的格式返回日期和时间，意味着时间格式会包含AM或PM，但不会包含时区信息。

- `toString()`方法则通常返回带有时区信息的日期和时间，其中时间一般以军用时间(0-23小时)表示。

- `valueOf()`方法，在Date类型中不返回字符串，而是返回日期的毫秒数表示。因此可以**方便使用比较操作符（大于和小于）来比较日期**。例子：
```js
var date1 = new Date(2007, 0, 1);   //2007年1月1日
var date2 = new Date(2007, 1, 1);   //2007年2月1日
alert(date1 < date2);   //true
```
