# 7.1 递归——递归函数

## 1. 什么是递归
递归是一个过程或函数在其定义或说明中有直接或间接调用自身的一种方法，它通常把一个大型复杂的问题层层转化为一个与原问题相似的规模较小的问题来求解，递归策略只需少量的程序就可描述出解题过程所需要的多次重复计算，大大地减少了程序的代码量。

递归函数是在一个函数通过名字调用自身的情况下构成的，如下所示。

```js
function factorial(num) {
    if (num1 <= 1) {
        return 1;
    } else {
        return num * factorial(num-1);
    }
}
```

这是一个经典的递归阶乘函数。虽然这个函数表面上看来没什么问题。但下面的代码却可能导致它出错。
```js
var anotherFactorial = factorial;
factorial = null;
console.log(anotherFactorial(4));   //报错
```

以上代码先把factorial()函数保存在变量anotherFactorial中，然后将factorial变量设为null，结果指向原始函数的引用只剩下一个。但在接下来调用anotherFactorial()时，由于必须执行factorial()，而factorial已经不再是函数，所以会导致错误。这种情况下，使用`arguments.callee`(第5章5.4小结有介绍)可以解决这个问题。

我们知道，`arguments.callee` 是一个指向正在执行的函数的指针，因此可以用它来实现对函数的递归调用，例如：
```js
function factorial(num) {
    if (num <= 1) {
        return 1;
    } else {
        return num * arguments.callee(num-1);   //此处重点
    }
}
```

注释的代码显示，通过使用arguments.callee代替函数名，可以确保无论怎样调用函数都不好出问题。因此，在编写递归函数时，使用arguments.callee总比使用函数名更保险。

但在严格模式下，不能通过脚本访问arguments.callee，这个属性会导致错误。（因为这个属性已经被废除了）

不过可以使用**命名函数表达式**来达成相同的结果。例如：
```js
var factorial = (function f(num){   //这就是命名函数表达式
    if (num <= 1) {
        return 1;
    } else {
        return num * f(num-1);
    }
});
```

命名函数表达式是给原来**函数表达式**中的匿名函数命名一个名字。

以上代码创建了一个名为`f()`的命名函数表达式，然后将它赋值给变量factorial。即便把函数赋值给另一个变量，函数的名字f仍然有效，所以递归调用照样能够正确完成。这种方式在严格模式和非严格模式下都行得通。？？？？什么意思???

---

## 2. 补充知识

### 递归的步骤(技巧)
1. 假设递归函数已经写好
2. 寻找递推关系
3. 将递推关系的结构转换为递归体
4. 将临界条件加入到递归体中


_相关递归资料_
- [递归](http://lucasfcosta.com/2017/05/08/All-About-Recursion-PTC-TCO-and-STC-in-JavaScript.html)

- [JavaScript中的递归](https://blog.fundebug.com/2017/06/14/all-about-recursions/)
