# 7.2 闭包(2)

## 7.2.1 闭包与变量

**作用域链的这种配置机制引出了一个值得注意的副作用，即闭包只能取得包含函数中任何变量的最后一个值**。

闭包所保存的是整个变量对象，而不是某个特殊的变量。下面这个例子可以清除说明这个问题。
```js
function createFunctions() {
    var result = new Array();

    for(var i=0; i < 10; i++) {
        result[i] = function(num) {
        };
    }
    return result;
}
```
- 这个函数会返回一个函数数组。表面上看，似乎每个函数都应该有自己的索引值，即位置0的函数返回0，位置1的函数返回1，以此类推。但实际上，**每个函数都返回10**。

- 因为每个函数的作用域中都保存着createFunctions()函数的活动对象，所以**它们引用的都是同一个变量 i**。

- 当createFunctions()函数返回后，变量 i 的值是10，此时每个函数都引用这保存变量 i 的同一个变量对象，所以在每个函数内部i的值都是10。

- 但是，我们可以通过创建另一个匿名函数强制让闭包的行为符合预期。

如下所示：
```js
function createFunctions() {
    var result = new Array();

    for(var i=0; i < 10; i++) {
        //闭包~
        result[i] = function(num) {
            return function() {
                return num;
            };
        }(i);   //为什么这里要这么写？表示立即执行匿名函数function(num)，然后结果就可以赋给数组result[i]

    }
    return result;
} 

createFunctions();
```

在重写了前面的createFunctions()函数后，每个函数就会返回各自不同的索引值了。在这个版本中，我们没有直接把闭包赋值给数组，而是定义了一个匿名函数，并将立即执行该匿名函数的结果赋值给数组。

这里的匿名函数有一个参数 num，也就是最终的函数要返回的值。在调用每个匿名函数时，我们传入了变量i。由于函数参数是按值传递的，所以就会将变量 i 的当前值复制给 num。而在这个匿名函数内部，有创建并返回了一个访问 num 的闭包。这样一来，result 数组中的每个函数都有自己 num 变量的一个副本，因此就可以返回各自不同的数值了。

---

## 7.2.2 关于`this`对象

闭包中使用this对象也可能会导致一些问题。我们知道，this对象是运行时基于函数的执行环境绑定的：在全局函数中，this等于window，而当函数被作为某个对象的方法调用时，this指向于那个对象。

### **1. 闭包的匿名函数的执行环境具有全局性**

不过，**闭包的匿名函数的执行环境具有全局性，因此其this对象通常指向window**。这句话是理解下面例子的关键！

```js
var name = "The Window";

var object =  {
    name: "My Object",

    getNameFunc: function() {
        return function() {
            return this.name;
        };
    }
};

console.log(object.getNameFunc()());    //"The Window" (非严格模式下) 
```

以上代码先创建了一个全局变量name，又创建了一个包含name属性的对象。这个对象（object）还包含一个方法——getNameFunc()，它返回一个匿名函数，而匿名函数又返回`this.name`。

由于getNameFunc()返回一个函数，因此调用`object.getNameFunc()()`就会立即调用它返回的函数(匿名函数内部的匿名函数)，结果是返回一个字符串。（两组圆括号就是调用两次~）

结果这个例子返回的字符串时"The Window"，即全局name变量的值。为什么匿名函数没有取得其包含作用域（或外部作用域）的this对象呢？因为，闭包的匿名函数的执行环境具有全局性，因此其this对象通常指向window。

那我应该怎样才能取得闭包中匿名函数所包含的作用域（或外部作用域）的this对象呢?

前面曾经提过，**每个函数在被调用时都会自动取得两个特殊变量：`this` 和 `arguments`。内部函数在搜索这两个变量时，只会搜索到其活动对象为止，因此永远不可能直接访问外部函数中的这两个变量**。（好好品味这句话）

### **2. 闭包访问外部函数的this对象**

不过，**把闭包的外部作用域中的`this`对象保存在一个闭包能够访问到的变量里**，就可以让闭包访问外部函数的`this`对象了，如下所示。
```js
var name = "The Window";

var object = {
    name: "My Object",
    getNameFunc: function() {
        var that = this;    //重点处：把闭包的外部作用域中的`this`对象保存在一个闭包能够访问到的变量里
        return function() {
            return that.name    //重点处
        };
    }
}

console.log(object.getNameFunc()());    //"My Object"
```
代码中标重点处展示了这个例子与前一个例子之间的不同之处。**在定义匿名函数之前，我们把`this`对象赋值给了一个名叫`that`的变量**。而在定义了闭包之后，闭包可以返回这个变量（that），因为它是我们在包含函数中特意声明的一个变量。即使在函数返回之后，that也仍然引用这object，所以调用 `object.getNameFunc()()` 就返回了 "My Object" 。

> this和arguments也存在同样的问题。**如果想访问作用域中的arguments对象，必须将该对象的引用保存到另外一个闭包能够访问的变量中**。（好好理解）

### **3. 不同的调用函数方式可能导致this对象值不同**

在几种特殊情况下，this的值可能会意外地改变。比如，下面的代码是修改前面例子的结果。
```js
var name = "The Window";

var object = {
    name: "My Object",
    getName: function() {
        return this.name;   //这里就不是闭包了
    }
};

object.getName();   //"My Object"
(object.getName)();     //"My Object"
(object.getName = object.getName)();  //"The Window" ，在非严格模式下
```
这里的getName()方法只是简单地返回this.name的值。以上3种调用``object.getName()``的方式以及各自的返回结果。

- 第一种调用方式跟平常一样调用了object.getName()，返回的是"My Object"，因为`this.name`就是`object.name`

- 第二种调用方式在调用这个方法前先给它加上了括号。虽然加上括号之后，就好像只是在引用一个函数，但this的值得到了维持，因为object.getName和(object.getName)的定义是相同的。

- 第三种调用方式先执行了一条赋值语句，然后再调用赋值后的结果。因为这个赋值表达式的值是函数本身，所以this的值不能得到维持，结果就返回了"The Window"。？？？

----

## 7.2.3 内存泄漏

闭包在IE9之前的版本会导致一些特殊的问题。具体来说，如果闭包的作用域链中保存着一个HTML元素，name就意味着该元素无法被销毁。

具体详情请查看p184。

---






