# 模仿块级作用域

Javascript中没有块级作用域的概念。这意味着在块语句中定义的变量，实际上是在包含函数中而非语句中创建的，来看下面的例子。
```js
function outputNumbers(count) {
    for (var i=0; i < count; i++) {
        console.log(i)
    }
    console.log(i); // count
}
```

这个函数中定义了一个for循环，而变量 i 的初始值被设置为0。在Java、C++语言中，i 只有在for循环的语句块中有定义，循环一旦接受，变量 i 就会被销毁。

可是在Javascript中，变量 i 是定义在 `outputNUmber()` 的活动对象中的，因此从它有定义开始，就可以在函数内部随处访问它。即使像下面这样**错误地重新声明同一个变量**，也不会改变它的值。

```js
function outputNumbers(count) {
    for (var i=0; i < count; i++) {
        console.log(i)
    }
    var i;          //重新声明变量
    console.log(i); // count
}
```

Javascript从来不会告诉你是否多次声明了同一个变量；遇到这种情况，它只会对后续的声明视而不见(不过，它会执行后续声明中的变量初始化)。**匿名函数可以用来模仿块级作用域并避免这个问题**。

## **1. 匿名函数模仿块级作用域**

**用作块级作用域(通常称为私有作用域)的匿名函数**的语法如下所示。
```js
(function(){
    //这里是块级作用域
})();
```
以上代码**定义一个匿名函数并立即调用这个匿名函数**。将匿名函数声明包含在一对圆括号中，表示它实际上是一个函数表达式。而紧随其后的另一对圆括号会立即调用这个函数。如果觉得不太好理解，可以看看下面这个例子：
```js
//接着上面例子中的代码
var count = 5;
outputNumbers(count);
```

这里初始化了变量count，将其值设置为5.当然，这里的变量是没有必要的，因为可以直接传值给函数。如 `outputNumbers(5);`。

可以这样做的原因：**因为变量只不过是值的另一种表现形式，因此用实际的值替换变量没有问题**。

在看看另外一个例子：
```js
var someFunction = function() {
    //这里是块级作用域
};
someFunction();         //定义完函数，立刻调用函数
```
这个例子先定义了一个函数，然后立即调用了它。定义函数的方式是创建一个**匿名函数**，并把匿名函数赋值给变量someFunction。而调用函数的方式是在函数名称后面添加一对圆括号，即someFunction()。通过前面的例子知道，可以使用实际的值来取代变量count，那这里是不是也可以用函数的值直接取代函数名呢？然而，下面的代码却会导致报错。
```js
function() {
    //这里是块级作用域
}();    //出错！出错！出错！
```
**这段代码会导致语法错误，是因为Javascript将`function`关键字当作一个函数声明的开始，而函数声明后面不能跟圆括号**。

然而，**函数表达式**的后面可以跟圆括号。要将**函数声明**转换成**函数表达式**，只要想下面给它加上一对圆括号即可。
```js
//将函数声明转换成函数表达式
(function() {
    //这里是块级作用域
})();
```

## **2. 私有作用域(模仿的块级作用域)**

无论在什么地方，只要临时需要一些变量，就可以使用**私有作用域**，例子：
```js
function outputNumbers(count) {
    (function () {
        for (var i=0; i < count; i++) {
            console.log(i);
        }
    })();

    console.log(i);     //导致一个错误！原因变量 i 在私有作用域内
}
```

- 在这个重写后的outputNumber()函数中，我们在for循环外部插入了一个私有作用域。

- 在匿名函数中定义的任何变量，都会在执行结束时被销毁。因此，变量 i 只能在循环中使用，使用后即被销毁。
- 而在私有作用域中能够访问count，是因为这个匿名函数是一个闭包，它能够访问包含作用域中的所有变量。

**这种技术经常在全局作用域中被用在函数外部，从而限制向全局作用域中添加过多变量和函数**。一般来说没我们应该尽量少向全局作用域中添加变量和函数。在一个由很多开发人员共同参与的大型应用程序中，过多的全局变量和函数会容易导致命名冲突。而创建私有作用域，每个开发人员既可以使用自己的变量，又不必担心搞乱全局作用域。例如：
```js
(function() {
    var now = new Date();
    if (now.getMonth() === 0 && now.getDate() === 1) {
        console.log("Happy new year!");
    }
})();
```

把上面这段代码放在全局作用域中，可以用来确定哪一天是1月1日；如果到了这一天，就会向用户显示一条祝贺新年的消息。其中变量now现在是匿名函数中的局部变量，而我们不必在全局作用域中创建它。

> 这种做法可以减少闭包占用的内存问题，因为没有指向匿名函数的引用。只要匿名函数执行完毕，就可以立即销毁其作用域链了。

---
