# 7.4 私有变量(1)

**任何在函数中定义的变量，都可以认为是私有变量**，因为不能在函数的外部访问这些变量。

**私有变量**包含函数的**参数**、**局部变量**和在**函数内部定义的其他函数**。看下面的例子：
```js
function add(num1, num2) {
    var sum = sum1 + sum2;
    return sum;
}
```



在这个函数内部，有3个私有变量：num1、num2和sum。在函数内部可以访问这个变量，但在函数外部则不能访问他们。如果在这个函数内部创建一个闭包，那么闭包通过自己的作用域链也可以访问这些变量。而利用这一点，就可以创建用于访问私有变量的公有方法（特权方法）。

## **1. 创建特权方法（公有方法）的方式**

有权访问私有变量和私有函数的公有方法称为**特权方法**。有两种在对象上创建特权方法的方式。（其实它也是一个闭包）

### **在构造函数定义中定义特权方法**——第一种创建特权方法的方式
第一种是在构造函数定义中定义特权方法，基本模式如下：

```js
function MyObject() {
    
    //私有变量和私有函数
    var privateVariable = 10;

    function privateFunction() {
        return false;
    }

    //特权方法
    this.publicMethod = function() {
        privateVariable++;
        return privateFunction();
    };
}

//测试
var test = new MyObject();
console.log(test.publicMethod().privateVariable);   //返回 false
```
这个模式在构造函数内部定义了所有私有变量和函数。然后，又继续创建了能够访问这些私有成员的特权方法。能够在构造函数中定义特权方法，是因为特权方法作为闭包，有权访问在构造函数中定义的所有变量和函数。

对这个例子而言，变量ViaprivateVariable和函数privateFunction()只能通过特权方法publicMethod()来访问。在创建MyObject的实例后，除了使用publicMethod()这一个途径外，没有任何办法可以直接访问privateValue和privateFunction()。

利用私有和特权成员，可以隐藏那些被直接修改的数据，例如：
```js
function Person(name) {
    this.getName = function() {
        return name;
    };

    this.setName = function(value) {
        name = value;
    };
}

var person = new Person("Nicholas");
console.log(person.getName());    //"Nicholas"
person.setName("Greg");
console.log(person.getName());    //"Greg"
```

以上代码的构造函数中定义了两个特权方法：`getName()`和`setName()`。这两个方法都可以在构造函数外部使用，而且都有权访问私有变量name。但在Person构造函数外部，没有任何办法访问到name。由于这两个方法是在构造函数内部定义的，它们作为闭包能够通过作用域链访问name。私有变量name在Person的每一个实例中都不相同，因为每次调用构造函数都会重新创建这两个方法。不过，在构造函数中定义特权方法也有一个缺点，那就是你必须使用构造函数来达到这个目的。第6章曾经讨论过，构造函数模式的缺点是针对每个实例都会创建同样的一组方法，使用几台私有变量来实现特权方法就可以避免这个问题。

----

## 7.4.1 静态私有变量

### **创建私有作用域来创建特权方法**(公有方法)——第二种创建特权方法的方式（原型模式）

通过在**私有作用域**中定义私有变量或函数，同样也可以创建特权方法，其基本模式如下所示。

```js
(function() {
    //私有变量和私有函数
    var privateVariable = 10;

    function privateFunction() {
        return false;
    }

    //构造函数
    MyObject = function() {     //变成了全局变量，由于未声明，就直接初始化，能够在私有作用域之外被访问到（作用域链标识符搜索的知识）
    };

    //特权（公有）方法
    MyObject.prototype.publicMethod = function() { 
        privateVariable++;
        return privateFunction();
    };
})();
```
这个模式创建了一个私有作用域（就是**匿名函数声明**外面加了括号，且立即调用），并在其中封装了一个构造函数及相应的方法。在私有作用域中，首先定义了私有变量和私有函数，然后又定义了构造函数及构造函数原型对象的公有方法。公有方法是在原型对象上定义的，这点体现了典型的**原型模式**。

需要注意的是，这个模式在定义构造函数时并没有使用函数声明，而是使用了函数表达式。函数声明只能创建局部函数，但那不是我们想要的。出于同样的原因，我们没有在声明MyObject时使用var关键字。记住： 初始化未经声明的变量，总是会创建一个全局变量。

因此，MyObject就变成了一个全局变量，能够在私有作用域之外被访问到。**但也要知道，在严格模式下给未经声明的变量赋值会导致错误**。

这个模式与在构造函数中定义特权方法的主要区别，就在于私有变量和私有函数是由实例对象共享的。
由于特权方法是在原型上定义的，因此所有实例都是用同一个函数。而这个**特权方法，作为一个闭包**，总是保存着对**包含作用域**的引用。来看一看下面的代码。

```js
(function(){
    var name = "";
    Person = function(value) {  //构造函数创建Person对象，这个也是闭包
        name = value;
    };

    Person.prototype.getName = function() { //特权方法，也是闭包
        return name;
    };

    Person.prototype.setName = function(value) {  //特权方法，也是闭包
        name = value;
    };
})();   //函数里面的是私有作用域

var person1 = new Person("Nicholas");
console.log(person1.getName());     //"Nicholas"
person1.setName("Greg");
console.log(person1.getName());     //"Greg"

var person2 = new Person("Michael");
console.log(person1.getName());     //"Michael"
console.log(person2.getName());     //"Michael"
```

这个例子中的Person构造函数与getName()和setName()方法一样，都有权访问私有变量name。在这种模式下，变量name就会变成一个静态的、由所有实例共享的属性。也就是说，在一个实例上调用setName()会影响所有实例。而调用setName()或新建一个Person实例都会赋予name属性一个新值。结果就是所有实例都会返回相同的值。

以这种方式创建静态私有变量会因为使用原型而增进代码复用，但每个实例都没有自己的私有变量。到底是使用实例变量，还是静态私有变量，按需求而定。

> 多查找作用域中的一个层次，就会在一定程度上影响查找速度。而这就是使用闭包和私有变量的一个明显的不足之处

---



