# 理解对象——6.1 理解对象
---
在ECMAScript中，对象定义为：”无序属性的集合，其属性可以包含基本值、对象、函数。“严格来讲，对象是一组没特定顺序的值。对象的每个属性或方法都有一个名字，而且每个名字都映射到一个值。

所以我们可以把ECMAScript对象理解为一组**名值对**，其中的值可以是数据或者函数。

对象字面量成为创建对象的首选模式

```js
//字面量创建对象例子：
var person = {
    name: "Nicholas",
    age: 29,
    job: "Software Engineer",

    sayName: function() {
        console.log(this.name);
    }
}
```
---
## 6.1.1 属性类型（数据属性和访问属性）

### ECMAScript中对象属性有两种类型：数据属性和访问器属性。

### 1. **数据属性**

**数据属性包含一个数据值的位置**。在这个位置可以读取和写入值。

数据属性有4个描述其行为的**特性（attribute）**：

- [[**Configuration**]]特性：表示能否通过delete删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为访问属性。使用字面量方法创建对象的属性时，该特性默认值为true。
    - 这个属性一旦设为false，就不能变回可配置(true)。

- [[**Enumerable**]]特性：表示能否通过for-in循环返回属性。使用字面量方法创造建象属的性时，默认值为true。（可否枚举）

- [[**Writable**]]特性：表示能否修改属性值。使用字面量方法创建对象的属性时，默认值为true。

- [[**Value**]]特性：包含这个属性的数据值。读取属性值的时候，从这个位置读；写入属性值的时候，把新值保持在这个位置。使用字面量方法创建对象的属性时，默认值为undefined。（就是属性的值~）

（有点像文件配置）

例子：
```js
var person = {
    name: "Nicholas"
};
```
这里创建了名为name的属性，为它指定的值为"Nicholas"。[[**Value**]]特性将被设置为"Nicholas"，而**对这个值的任何修改都反映在这个位置**。

**修改属性默认的特征**，必须使用`Object.defineProperty()`方法。这个方法接收**三个**参数：
- **属性所在的对象**
- **属性的名字**
- **一个描述符对象**
    - 其中**描述符对象**（**descriptor**）的属性必须是：`Configuration`、`Enumerable`、`Writable`和`Value`。（可一个或多个）

举个栗子：
```js
var person = {};
Object.defineProperty(person, "name", {
    writable: false,    //不可写
    value: "Nicholas"
});
console.log(person.name);   //"Nicholas"
person.name = "Greg";
console.log(person.name);   //"Nicholas"
```
这个例子创建了一个名为name的属性，它的值"Nicholas"是只读。这个属性的值是不可修改。如果尝试为它指定新值，在严格模式下，强行赋值操作会导致抛出错误。

再举个栗子：当`configurable: false`，不能从对象中删除属性，在严格模式下回抛出错误。
```js
var person = {};
Object.defineProperty(person, "name", {
    configurable: false,    //不可修改配置
    value: "Nicholas"
});
console.log(person.name);   //"Nicholas"
delete person.name;     //无法删除属性
console.log(person.name);   //"Nicholas"
```

而且，一旦把属性定义为不可配置的（`configurable: false`），就不能把它变回可配置的（`configurable: true`）。此时，调用`Object.defineProperty()`方法修改除writable之外的特性，都会导致错误（严格模式下）：
```js
var person = {};
Object.defineProperty(person, "name", {
    configurable: false,    //不可修改配置
    value: "Nicholas"
});

var person = {};
Object.defineProperty(person, "name", {
    configurable: true,    //改为true，抛出错误
    value: "Nicholas"
});
```

在调用`Object.defineProperty()`方法创建一个新属性时，如果不指定，`Configuration`、`Enumerable`和`Writable`特性的默认值都是false。而使用`Object.defineProperty()`方法修改已定义的属性，则无此限制。

因此，大多数情况没必要使用`Object.defineProperty()`方法。

---

### 2. **访问器属性**

**访问器属性不包含数据值**；它们包含一对`getter`和`setter`**函数**（不过这两个函数不是必需的）。
- 在读取访问器属性时，会调用`getter`函数，这个函数负责返回有效的值；
- 在写入访问器属性时，会调用`setter`函数并传入新值，这个函数负责决定如何处理数据。

访问器属性有如下4个特性（attribute）：
- [[**Configuration**]]特性：表示能否通过delete删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为访问属性。使用字面量方法创建对象的属性时，该特性默认值为true。
    - 这个属性一旦设为false，就不能变回可配置(true)。

- [[**Enumerable**]]特性：表示能否通过for-in循环返回属性。使用字面量方法创造建象属的性时，默认值为true。（可否枚举）

- [[**Get**]]特性：在读取属性值时调用的函数。默认值为undefined。

- [[**Set**]]特性：在写入属性值时调用的函数。默认值为undefined。

**访问器属性不能直接定义**，必须使用`Object.defineProperty()`方法来定义。（而数据属性则可以直接定义——字面量法）

举个栗子：
```js
var book = {
    _year: 2004,
    edition: 1
};
Object.defineProperty(book, "year", {
    get: function() {
        return this._year;
    },
    set: function(newValue) {
        if (newValue > 2004) {
            this._year = newValue;
            this.edition += newValue - 2004;
        }
    }
});
book.year = 2005;
console.log(book.edition);  //2
```
以上代码创建了一个book对象，并定义了两个默认的属性：`_year`和`edition`。而访问器`year`则包含一个`getter`函数和`setter`函数。`getter`函数返回_year的值，`setter`通过计算来确定正确的版本。因此，year属性修改为2005会导致_year变成2005，而edition变成2。

这是使用访问器属性的最常见方式，即设置一个属性的值会导致其他属性发生变化。

不一定非要同时指定getter和setter。只指定getter意味着属性是不能写。只指定setter意味着属性不能读。

---
## 6.1.2 定义多个属性

由于为对象定义多个属性的可能性非常大，ES5定义了`Object.defineProperties()`方法。

利用这个方法可以通过描述符一次定义多个属性。`Object.defineProperties()`方法接收两个对象参数：
- 第一个对象是要添加和修改其属性的对象（对象名）
- 第二个对象的属性与第一个对象中要**添加或修改的属性一一对应**

举个栗子
```js
var book = {};
Object.defineProperties(book, {
    _year: {
        writable: true,
        value: 2004
    },

    edition: {
        writable: true,
        value: 1
    },

    year: {
        get: function() {
            return this.year;
        },

        set: function(newValue) {
            if (newValue > 2004) {
                this._value = newValue;
                this.edition += newValue -2004;
            }
        }
    }
});

book.year = 2008;
console.log(book.edition);
```
栗子中，book对象定义了两个**数据属性**（_year和edition）和一个**访问器属性**（year）。

---

## 6.1.3 读取属性的特性

ES5中`Object.getOwnPropertyDescriptor()`方法，可以取得给定属性的**描述符(descriptor)**。（就是获取对象中某个**属性的特性**）

这方法接收两个参数：属性所在的对象（对象名）和要读取其描述符的属性名称（属性名）。返回值是一个对象。
- 如果是**访问器属性**，这个对象的属性有`Configuration`、`Enumerable`、`Get`和`Set`

- 如果是**数据属性**，这个对象的属性有`Configuration`、`Enumerable`、`Writable`和`Value`

例子：
```js
var book = {};
Object.defineProperties(book, {
    _year: {
        value: 2004
    },

    edition: {
        value: 1
    },

    year: {
        get: function() {
            return this.year;
        },

        set: function(newValue) {
            if (newValue > 2004) {
                this._value = newValue;
                this.edition += newValue -2004;
            }
        }
    }
});

var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(book, "_year");
console.log(descriptor.value);          //2004
console.log(descriptor.configurable);   //false

var descriptor1 = Object.getOwnPropertyDescriptor(book, "year");
console.log(descriptor1.value);          //undefined
console.log(descriptor1.get);           //"function"， 一个指向getter函数的指针
```

在JS中，可以针对任何对象——包括DOM和BOM对象，使用`Object.getOwnPropertyDescriptor()`方法。