# **类型**

本书中，我们定义的“类型”：对语言引擎和开发人员来说，**类型**是值的内部特征，它定义了值的行为，以使其区别于其他值。

# 1.1 类型

为什么说JS是否有类型也很重要呢?

要正确合理地进行类型转换，我们必须掌握JS中的各个类型及内在行为。

几乎所有JavaScript程序都会涉及某种形式的强制类型转换，处理这些情况时没我们需要有充分的把握和自信。

# 1.2 内置类型

JavaScript有七种内置类型：
- 空值（null）
- 未定义（undefined）
- 布尔值（boolean）
- 数字（number）
- 字符串（string）
- 对象（object）
- 符号（symbol，ES6新增的）

注意：除了对象之外，其他统称为“基本类型”。

我们可以用`typeof`运算符来查看值的类型，它返回的是类型的字符串。

```js
typeof undefined === "undefinded";  //true
typeof true === "boolean";          //true
typeof 42 === "number";             //true
typeof "42" === "string";           //true
typeof {life: 42} === "object";     //true

//ES6中新加入的类型
typeof Symbol() === "symbol";       //true
```

以上六种类型均有同名的字符串值与之相应。

你可能注意到null不在此列，因为它比较特殊。
```js
typeof null = "Object"; //true
```
正确的返回结果应该是"null"，但这个bug由来已久，但是可能永远不会修复，因此记住它。

null是基本类型中唯一的一个"假值"类型，`typeof`对它的返回值为“object”。

还有一种情况：
```js
typeof function a(){/* .. */} === "function";   //true
```
**function（函数）实际上是object的一个"子类型"**。

具体来说，**函数是"可调用对象"**，它有一个内部属性[[Call]]，该属性使其可以被调用。

**函数不仅是对象，还可以拥有属性**。例如：
```js
function a(b, c) {
    /* .. */
}

a.length;   //2
```
函数对象的length属性是其声明的参数的个数。


# 1.3 值和类型

**JavaScript中的变量是没有类型的，只有值才有**。变量可以随时持有任何类型的值。

在对变量执行`typeof`操作时，得到的结果并不是改变了的类型，而是该变量持有的值的类型，因为**JavaScript中的变量没有类型**。

```js
var a = 42;
typeof a;   //  "number"

a = true;
typeof a;   // "boolean"

```

typeof 运算符总是返回一个字符串：
```js
typeof typeof 42;   //"string"
```

## **1.3.1 undefined和undeclared**

变量在未持有值的时候为undefined。此时`typeof`返回`undefined`:
```js
var a;
typeof a;   //“undefined”

var b = 42;

var c;

b = c;

typeof b;   // “undefined”
typeof c;  //“undefined” 
```

已在作用域中声明但还没有赋值的变量，是undefined的。相反，还没有在作用域中声明过得变量，是undeclared的。

```js
var a;

a;  //  undefined
b;  //  ReferenceError: b is not defined
```
强调一遍，"undefined"和"is not defined"是两码事。

"is not defined"表示变量还没有声明。就相当于是`undeclared`。

让人抓狂的是typeof处理undeclared（未声明）变量的方式。例如：
```js
var a;
typeof a;   //"undefined"
typeof b;   //"undefined"   (b是没有声明的变量)
```
对于一个未声明undeclared的变量，typeof照样返回“undefined”。

请注意，虽然b是一个undeclared变量，但`typeof b`并没有报错，这是因为`typeof`有一个特殊的安全防范机制。

## **1.3.2 typeof的安全防范机制**

**typeof的安全防范机制为了检查你用到的变量是否已经在程序中定义（声明）过。**

该安全防范机制对在浏览器中运行的JavaScript代码来说还是很有帮助的，因为多个脚本文件会在共享的全局命名空间中加载变量。

举个简单的例子：在程序中使用全局变量DEBUG作为“调试模式”的开关。在输出调试信息到控制台之前，我们会检查DEBUG变量是否已被声明。顶层的全局变量声明`var DEBUG = true`只在debug.js文件中才有，而该文件只有在开发和测试时才被加载到浏览器，在生产环境中不予加载。

问题是**如何在程序中检查全局变量**DEBUG才不会出现RefferenceError错误？

这是`typeof`的安全防范机制就是我们的好帮手：

typeof的安全防范机制格式：
```js
if(typeof variable === "undefined") {    //检查的全局变量variable，是否已被声明
    /* ..... */
}
```

例子：
```js
//这样会抛出错误
if(DEBUG) {
    console.log("Debugging is staring");
}

//这样是安全的
if(typeof DEBUG !== "undefined") {
    console.log("Debugging is starting");
}
```
这不仅对用户定义的变量（比如上面的DEBUG）有用，对**内建的API**也有帮助：
```js
if (typeof atob === "undefined") {
    atob = function() {/* .. */};
}
//atob是内建的API
//ps：WindowOrWorkerGlobalScope.atob()函数用来解码一个已经被base-64编码过的数据。使用 window.atob() 方法来将数据解码。
```
解析：如果要为某个确实的功能鞋polyfill，一般不会用`var atob`来声明变量`atob`。

如果在if语句中使用`var atob`，变量声明会被提升到作用域的最顶层，即使if条件不成立也是如此（因为atob全局变量已经存在）。

在有些浏览器中，对于一些特殊的内建全局变量（通常称为”宿主对象“，host object），这样的**重复声明会报错**。去掉var则可以防止声明被提升。

还有一种不通过typeof的安全防范机制的方法，就是**检查所有全局变量是否是全局对象的属性，浏览器中的全局对象是window**。因为即使访问对象没有的属性，也不会报错。

所以前面的例子可以这样来实现：
```js
if(window.DEBUG) {
    //..
}

if(!window.atob) {
    //..
}
```

与undeclared变量不同，访问不存在的对象属性不会产生ReferenceError错误。（因为对象属性可以自动被添加（对象没有这个属性的前提下））。——原型部分的内容。


### typeof的安全防范机制与非全局变量

从技术角度来说，typeof的安全防范机制对于非全局变量也管用。

如果想让别人在它们的程序或模块中复制粘贴你的代码，就需要检查你用到的变量是否已经在宿主程序中定义（声明）过。

例子：
```js
function doSomethingCool() {
    var helper = (typeof FeatureXYZ !== "undefined")?FeatureXYZ:function(){/* ..default feature.. */};
    var val = helper()；
    //...
}
```
其他模块和程序引入doSomethingCool()时，doSomethingCool()会检查FeatureXYZ变量是否已经在宿主程序中定义过；如果是，就用现成的，否则就自己定义：

```js
(function(){
    function FeatureXYZ() {/* ..default feature..  */}
    function doSomethingCool() {
        var helper = (typeof FeatureXYZ !== "undefined")?FeatureXYZ:function(){/* ..default feature.. */};
        var val = helper()；
        //...
    }

    doSomethingCool();
})();
```

这里，FeatureXYZ并不是一个全局变量，但是我们还是可以使用**typeof的方法机制**来做检查，因为这里没有全局对象可用。

### 依赖注入设计模式

也是可以通过依赖注入来避免变量已经声明而出错。

依赖注入设计模式，就是将依赖通过参数显式地传递到函数中，如：
```js
function doSomethingCool(FeatureXYZ) {
    var helper = Feature || function() {/* ..default feature.. */};
    var val = helper();
    //...
}
```


