# **值(1)**

数组（array）、字符串（string）和数字（number）是程序最基本的组部分，但在JS中，它们可谓让人喜忧参半。

# 2.1 数组（Array）

在JS中，数组可以容纳任何类型的值，可以是字符串、数字、对象甚至其他数组（多维数组就是通过这种方式来实现的）：
```js
var a = [1, "2", [3]];

a.length;   //3
a[0] === 1; //true
a[2][0] === 3;  //true
```

数组声明后既可以向其中加入值，不需要预先设定大小：
```js
var a = [];
a.length;   //0
a[0] = 1;
a[1] = "2";
a[2] = [3];

a.length;   //3

```

创建“稀疏”数组（即含有空白或空缺单元的数组）时要特别注意：
```js
var a = [];
a[0] = 1;
// 此处没有设置a[1]单元
a[2] = [3];

a[1];   //undefined

a.length;   //3
```

上面的代码可以正常运行，但其中的“空白单元”（empty slot），a[1]的值为undefined，但这与将其显式赋值为undefined(即`a[1] = undefined`)还是有区别的。

### 数组中的字符串键值和属性

数组可以通过数字进行索引，但有趣的是数组本身也是对象，所以可以包含字符串键值和属性（但这些并不计算在数组长度内）：
```js
var a = [];
a[0] = 1;
a["foobar"] = 2;

a.length;   // 1 字符串键值和属性不计算在数组长度内
a["foobar"];    // 2
a.foobar;       // 2
```

特别注意：**如果字符串键值能够被强制转换为十进制数字的话，它就会被当作数字索引来处理**。

```js
var a = [];
a["13"] = 42;
a.length;   //14
```

数组中加入字符串键值/属性并不是一个好主意。

因此建议使用对象来存放键值/属性值。用数组存放数字索引值。


### **类数组**

有时需要将类数组（一组通过数字索引的值）转换为真正的数组，要通过数组工具函数（如`indexOf()`、`concat()`、`forEach()`等）来实现。

例如，一些DOM查询操作会返回DOM元素列表，它们并非真正意义上的数组，但十分类似。（比如`document.getElementsByClassName()`返回的就是类数组）

另外一个类数组的例子是通过arguments对象(类数组)将函数的参数当作列表来访问（ES6开始已废止）。

**工具函数slice()经常被用于把类数组转换为数组**。

```js
function foo() {
    var arr = Array.prototype.slice.call(arguments);
    arr.push("bam");
    console.log(arr);
}

foo("bar", "baz");  //["bar", "baz", "bam"]
```

### 类似数组（Array-like）对象

`slice方`法可以用来将一个**类数组（Array-like）对象/集合**转换成一个数组。你只需将该方法绑定到这个对象上。下述代码中 list 函数中的 arguments 就是一个类数组对象。
```js
function list() {
  return Array.prototype.slice.call(arguments);
}

var list1 = list(1, 2, 3); // [1, 2, 3]
```


slice()返回参数参数列表的一个数组复本。

用ES6中内置的工具函数Array.from(..)也能实现同样的功能：

将类数组转换成真正的数组。

```js
function foo() {
    var arr = Array.from(arguments);
    arr.push("bam");
    console.log(arr);
}

foo("bar", "baz"); 
```
`Array.from(..)`有一些非常强大的功能。



# 2.2 字符串（string）

JavaScript中的字符串和字符串数组并不是一回事，最多看上去相似而已。

字符串和数组的确有相似的地方，都有`length`属性已经`indexOf()`和`concat()`方法：

```js
var a = "foo"; 
var b = ["f","o","o"];

a.length;   //3
b.length;   //3

a.indexOf("o"); //1
b.indexOf("o"); //1

var d = b.concat(["b","a","r"]);    // ["f", "o", "o", "b", "a", "r"]

a === c;    //false
b === d;    //false

a;      //"foo"
b;      //["f","o","o"]
```

但是，字符串不是数组。

**JS中字符串是不可变的，而数组是可变的**。（第一个不同点）

**字符串不可变**是指字符串的内置函数不会改变其原始值，而是创建并返回一个新的字符串。

而数组的成员函数（内置数组对象的函数）都是在其原始值上进行操作的。

比如:
```js
var a = "foo"; 
var b = ["f","o","o"];

var c = a.concat("bar");            //"foobar" 字符串不可变是指字符串的内置函数不会改变其原始值，而是创建并返回一个新的字符串。
c = a.toUpperCase(); 
a === c; //false    所以a不等于c
a;  //"foo"
c;  //"FOO"

b.push("!");
b;      //["f","o","o","!"];
```

许多数组函数用来处理字符串很方便。虽然字符串没有这些函数，但是可以通过“借用”数组的非变更方法来处理字符串：
```js
a.join; //undefined join是将数组转换成字符串
a.map;  //undefined

var c = Array.prototype.join.call(a, "-");
var d = Array.prototype.map.call(a,function(v){
    return v.toUpperCase() + ".";
}).join("");    

c;  //"f-o-o"
d;  //"F.O.O."
```

### 通过数组的方法来实现**字符串反转**

另外一个不同点在于，字符串反转。

数组有一个字符串没有而数组本身有的方法，reverse():
```JS
var a = "foo"; 
Array.prototype.reverse.call(a);
var b = ["f","o","o","!"];

a.reverse;  //undefined

b.reverse();  // ["!", "o", "o", "f"]
b;            // ["!", "o", "o", "f"]
```

可惜我们无法“借用”数组的可变更成员函数，因为字符串是不可变的：
```js
Array.prototype.reverse.call(a);    //为什么我的会报错?

//返回值仍然是字符串“foo”的一个封装对象
```

一个变通（破解方法）办法是将字符串转换为数组，待处理完在将结果转回字符串：

```js
var a = "foo"; 
var c = a.split("").reverse().join("");
//将a的值转换为字符串数组，然后将数组中的字符进行倒转，最后将数组中的字符拼接成字符串
c;  //"oof"

```

- split() 方法使用指定的分隔符字符串将一个**String对象**分割成**字符串数组**，以将字符串分隔为子字符串，以确定每个拆分的位置。

方法简单粗暴，对简单的字符串完全使用。


# 2.3 数字（number）

JS中只有一种数值类型：Number，包括“整数”和带小数的十进制数。

此处“整数”值所以加引用是因为和其他语言不通，JS没有真正意思上的整数，目前只会有数字类型。

JS中的“整数”就是没有小数的十进制数。所有42.0即等于“整数”42。

JS使用的是“双精度”格式。

## **2.3.1 数字的语法（number）**
JS中的数字一般用十进制表示。例如：
```js
var a = 42;
var b = 42.3;
```

小数点前面的0可以省略：
```js
var a = 0.42;
var b = .42;
```

小数点后小数部分最后的0也可以省略：
```js
var a = 42.0;
var b = 42.;
```

`42.`这种写法没问题，但是很少这么写，可读性不好，所有不建议使用。

**特别大和特别小的数字**默认使用指数格式显示，与toExponential()函数的输出结果相同。

例如：
```js
var a = 5E10;
a;  //50000000000

a.toExponential();  //"5e+10"

//特别大的值
var b = a*a;
b;      //2.5e+21

//特别小的值
var c = 1/a;
c;      //  2e-11
```

由于数字值可以使用Number对象进行封装（即内置的Number对象），因此数字值可以调用Number.prototype中的方法。

比如：`toFixed(..)`方法可以**指定小数部分的显示位数**。（返回结果是字符串）

```js
var a =42.59;

a.toFixed(0);   //"43"
a.toFixed(1);   //"42.6"
a.toFixed(2);   //"42.59"
a.toFixed(3);   //"42.590"
```

注意：上面例子中的输出结果实际上是给定数字的**字符串形式**，如果指定的小数部分的显示位数多余实际位数就用0补齐。

通过`toPrecision(..)`方法来指定**有效数位**的显示位数：(会四舍五入)
```js
var a = 42.59;

a.toPrecision(1);   //"4e+1"
a.toPrecision(2);   //"43"
a.toPrecision(3);   //"42.6"
a.toPrecision(4);   //"42.59"
a.toPrecision(5);   //"42.590"
```

上面的方法不仅适用于数字变量，也适用于数字常量。

不过`.`运算符需要特别注意：因为它既是一个**有效的数字字符**（即小数点），又是一个**对象属性访问运算符**。

因此当执行Number对象的方法时，数字字符会被优先识别为数字常量的一部分，然后才是对象访问运算符。

```js
//无效语法：
42.toFixed(3);  //SyntaxError

//下面的语法都有效：
(42).toFixed(3);    //"42.000"
0.42.toFixed(3);    //"0.420"
42..toFixed(3);     //"42.000"
```
`42.toFixed(3)`是无效语法，因为`.`被视为常量`42.`的一部分，所以没有`.`属性访问运算符来调用`toFixed()`方法。

而`42..toFixed(3)`则有效，因为第一个`.`被视为number的一部分，第二个`.`是属性访问符。

我们还可以用指数形式来表示比较大的数字，如：(1个E表示10，两E表100)
```js
var onethousand = 1E3;  //即1*10^3
var oMHT = 1.1E6;       //即1.1*10^6
```

### 数字常量的其他表示格式

数字常量还可以用其他格式来表示，如二进制(`0b`)、八进制（`0o`）和十六进制（`0x`）。

当前js版本都支持的格式
```js
0xf3;   //243的十六进制

0363;   //243的八进制
```

从ES6开始，严格模式不在支持0363八进制格式(新格式如下)。0363格式在非严格模式下仍支持，但考虑到兼容性，最好不要再使用（我们现在使用的应该是严格模式）。

ES6支持新格式：
```js
0o363;  //243的八进制
0O363;  //243的八进制

0b11110011; //243的二进制
0B11110011; //243的二进制
```

考虑到代码的易读性，不推荐使用0O363格式，因为0和大写字母O容易混淆。

**建议尽量使用小写的0b、0x、0o来表示**。


## **2.3.2 较小的数字**

二进制浮点数最大的问题是会出现如下情况：
```js
0.1 + 0.2 === 0.3; //false
```

从数学角度来说，上面的条件判断应该为true，但为什么是false?

简单来说，二进制浮点数中的0.1和0.2并不是十分精确，它们相加的结果并非刚好等于0.3，而是一个比较接近的数字0.30000000000000004，所以条件判断结果为false。

问题是，如果一些数字无法做到完全精确，是否意味着数字类型毫无用处呢？答案是否定的。

在处理带有小数的数字时需要特别注意。

很多（也许是绝大多数）程序只需处理整数，最大不超过百万或者万亿，此时使用JS的数字类型是绝对安全的。

### 如何判断0.1+0.2和0.3是否相等

常见的方法是设置一个误差范围值，通常称为”机器精度“（machine epsilon （ε 或 ϵ 读作伊普西龍）），对Javascript的数字来说，这个值通常是2^-52(2.220446049250313e-16).

从ES6开始，`Number.EPSILON`就存储着2.220446049250313e-16这个值。我们可以直接拿来用。

ES6之前版本`Number.EPSILON`的polyfill：
```js
if(!Number.EPSILON) {
    Number.EPSILON = Math.pow(2,-52);
}
```

可以使用`Number.EPSILON`来比较两个数字（多为带小数的）是否相同。（在指定误差范围内）：
```js
function numbersCloseEnoughToEqual(n1, n2) {
    return Math.abs(n1-n2) < Number.EPSILON;
}

var a = 0.1 + 0.2;
var b = 0.3;

numbersCloseEnoughToEqual(a,b); //true
numbersCloseEnoughToEqual(0.00000001,0.00000002); //false
```

能够呈现的最大浮点数约为1.798+308，它定义在Number.MAX_VALUE中。

最小浮点数定义在Number.MIN_VALUE中，也为5e-324，它不是负数，但无限接近于0！


## **2.3.3 整数的安全范围**

数字的呈现方式决定了”整数“的安全值范围远远小于Number.MAX_VALUE。

能被”安全“呈现的最大整数是9007199254740991，ES6中定义了`Number.MAX_SAFE_INTEGER来`存储这个值。（就是能够不用科学计数来表示的最大整数）

能被”安全“呈现的最小整数是-9007199254740991，ES6中定义了`Number.MIN_SAFE_INTEGER`来存储这个值。

## **2.3.4 整数检测**

### 要检测一个值是否是整数
**要检测一个值是否是整数**，可以使用ES6中的`Number.isInteger()`方法：

```js
Number.isInteger(42);   //true
Number.isInteger(42.00);    //true
Number.isInteger(42.30);    //false
```

ES6之前的版本polyfill `Number.isInteger()`方法:
```js
if(!Number.isInteger) {
    Number.isInteger = function(num) {
        return typeof num == "number" && num%1 == 0;
    };
}

```

### 要检测一个值是否是安全的整数
**要检测一个值是否是安全的整数**，可以使用`Number.isSafeInteger()`方法：
```js
Number.isSafeInteger(Number.MAX_SAFE_INTEGER);  //true （9007199254740991）
Number.isSafeInteger(Math.pow(2, 53));  // false （9007199254740992）
Number.isSafeInteger(Math.pow(2, 53) - 1);    //true
```

ES6之前的版本polyfill `Number.isSafeInteger()`方法
```js
if(!Number.isSafeInteger) {
    Number.isSafeInteger = function(num) {
        return Number.isInteger(num) && Math.abs(num) <= Number.MAX_SAFE_INTEGER;
    };
}
```

## **2.3.5 32位有符号整数**

注意：这部分可以看高程的第三章（位操作符部分）

虽然整数最大能够达到53位，但有些数字操作（比如数位操作）只适用于32位数字，所以这些操作中数字的安全范围要小很多，变成从Math.pow(-2,31)到Math.pow(2,31)-1 (即约为-21亿到21亿)。

`a|0 `可以将变量a中的值转换为32位有符号整数。（它只关心32位以内的值，其他数位将被忽略）。因此与0进行操作可以截取a中的32位数位。



