# **值4**

```js
function foo(x) {
    x.push(4);
    x;//[1,2,3,4]
    x.length = 0;   //清空数组
    x.push(4,5,6,7);
    x;//[4,5,6,7]
}

var a = [1,2,3,[8,5,9]];
foo(a.slice());
a;  
```

不带参数的`slice()`会返回一个新数组对象（新组元素为原数组的元素的复制），该新数组是由原数组中复杂类型值的元素进行**浅拷贝**（shallow copy）和基本类型值的元素进行**值复制**，共同组成。

- `slice( )`的浅拷贝：指针对**数组中存在复杂类型值的元素**进行**浅拷贝**, 而不是对整个数组进行浅拷贝。返回的一个新数组。另外深浅拷贝针对的是复杂类型值（如：数组、对象等，只要不是简单基本类型值）

- **数组中有元素**是**复杂类型值**（即该元素是对象或数组等），当数组中这个元素被复制的新数组改变时，原数组中元素的那个数组也会发生改变。因为数组的元素是复杂类型值，所以这些值将以**引用复制**的方式进行赋值和参数传递。

- **数组中元素有基本类型值**，这些值将以**值复制**的方式赋值和参数传递。

由于传递给函数参数的是指向该复本的引用（新数组对象），所以foo()中的操作不会影响a指向的数组。


### 通过 值复制 的方式来传递 复杂类型值

如果通过值复制的方式来传递复杂类型值（如数组），就需要为复杂类型值创建一个复本，这样传递的就不再是原始值。

例如：
```js
var arr = [1, ["how","are","you"], ["I", "love", "u"]];

//对数组中的（基本类型值）元素进行了值复制。
//对arr数组的中的（复杂类型值）元素进行了浅拷贝。
var copy = arr.slice(); 
copy;   //[1, Array(3), Array(3)]

copy[0] = 0;    //修改copy数组的第一项 
arr;            //[1, Array(3), Array(3)] —— arr数组第一项元素的值没发生改变。

//因为第一项元素的值类型为基本类型值，这里具体是数字，因为copy数组中的基本类型值是通过arr数组中元素的值复制而来，所以两个数组的第一项都有各自的一个复本，互不影响。记住，基本类型值是以值复制的方式进行赋值与参数传递。（每个变量都持有基本类型值的一个复本，其中一个修改简单类型的值，对其他没有影响。）

copy[1].push("I'm", "fine");    //[0, Array(5), Array(3)]
arr;                            //[1, Array(5), Array(3)] —— arr数组第二项也发生改变

//因为arr第二项元素为一个复杂类型值，这里具体是数组，因为copy数组中的复杂类型值是通过arr数组浅拷贝而来，所以他们的引用其实是共同指向同一个值。因此，但copy数组中的复杂类型值发生变化，将会影响到在arr数组中的复杂类型值。
```
这里`arr.slice()`返回了一个新数组对象（其中的元素为原数组的元素的浅拷贝和值复制）。然后将新的数组传递给变量copy。



### 将基本类型值封装到一个复杂类型值（对象、数组等）中，然后通过 引用复制 的方式来传递

```js
function foo(wrapper) {
    wrapper.a = 42;
}

var obj = {
    a: 2    //obj对象中的a属性，值为基本类型值
            //
};

foo(obj);

obj.a;  //42;

```

**如果需要传递一个指向基本类型值的引用，可以将基本类型值封装到一个对象中**。

这里obj是一个封装了基本类型值a的封装对象。obj引用的一个复本作为参数wrapper被传递到foo(..)中。

这样我们可以通过wrapper来访问该对象（obj）并更改它的属性。

函数执行结束后obj.a将变成42。

这样看来，如果需要传递指向基本类型值的引用，可以将基本类型值封装到对应的数字封装对象中。（这是想象中）
```js
function foo(x) {
    x = x + 1;
    x;  //3 
}
var a = 2;
var b = new Number(a);  //内置的Number构造函数

foo(b);
console.log(b); //是2 ， 不是3
```
与预期不同的是，虽然传递的给参数x的是一个指向Number对象的引用复本，但我们并不能通过Number对象来改变其中的基本类型值。

原文解释：

The problem is that the underlying scalar primitive value is not mutable (same goes for String and Boolean). If a Number object holds the scalar primitive value 2, that exact Number object can never be changed to hold another value; you can only create a whole new Number object with a different value.

**原因是，基本类型值是不可更改的**。如果一个Number对象的基本类型值是2，那么该Number对象就不能被改为其他值，除非创建一个包含新值的Number对象。

When x is used in the expression x + 1, the underlying scalar primitive value 2 is unboxed (extracted) from the Number object automatically, so the line x = x + 1 very subtly changes x from being a shared reference to the Number object, to just holding the scalar primitive value 3 as a result of the addition operation 2 + 1. Therefore, b on the outside still references the original unmodified/immutable Number object holding the value 2.

变量b是指向Number对象的一个引用。然后b引用的一个复本作为参数x被传递进foo()中。

此时x = x + 1中，**表达式右边的**`x`为基本类型值2，是从Number对象中提取（拆封）出来。**表达式左边的**`x`悄悄地从原来的一个引用变成了一个Number对象，再到最后变成持有一个基本类型值的参数。它的值为 2+1 等于 3。

然而，函数外的变量b仍然指向原来Number对象（持有基本类型值的值：2）。

我们还可以为Number对象添加属性（只要不更改内部的基本类型值即可），通过这些添加的属性来间接地进行数据交换。但是这种做法不太常见，且很多开发人员绝对不是一个好办法。像下面这样：

```js
function foo(x) {
    x = x + 1;
    x;  //3 
    console.log(typeof x === "number");
}
var a = 2;
var b = new Number(a);  //内置的Number构造函数
b.name = "QQ";          //为Number对象添加属性

foo(b);         // true 说明foo函数的最后，x是基本类型值（number）
console.log(b); //Number {name: "QQ", [[PrimitiveValue]]: 2}
```

相对而言，前面obj作为封装对象的办法可能更好一些。

赋值/参数传递是通过引用赋值还是值复制完全由值的类型决定，所以使用哪种类型也就间接决定了赋值/参数传递的方式。

----