# **值(2)**

# 2.4 特殊数值

JS类型中有几个特殊的值需要特别注意和小心使用。

## **2.4.1 不是值的值**（undefined与null）

undefined类型只有一个值，即undefined。

null类型也只有一个值，即null。

它们的名称既是类型又是值。

undefined和null常被用来表示”空的“值或”不是值“的值。它们之间有一些细微的差别。例如：
- null 指空值（empty value）
- undefined 指没有值（missing value）

或者：

- undefined 指**从来未赋值**。

- null 指曾经赋过值，但目前没有值。

null是一个特殊关键字，不是标识符，我们不能将其当作变量来使用和赋值。

然而**undefined却是一个标识符**，可以被**当作变量**来使用和赋值。

## **2.4.2 undefined**

永远不要重新定义`undefined`！！

比如：
```js
function foo() {
    "use strict";
    var undefined = 2; //永远不要重新定义undefined！！
    console.log(undefined);
}

foo();  //2
```
永远不要重新定义`undefined`！！


### `void`运算符

undefined是一个内置标识符，它的值为undefined，通过**void运算符即可得到该值（undefined）**

表达式 void __ 没有返回值，因此返回结果是undefined。

void并不改变表达式的结果，只是让表达式不返回值：
```js
var a = 42;
console.log(void a, a); //undefined 42
```

按惯例我们用`void 0`来获得undefined。

void 0 、 void 1 和undefined之间没有实质上的区别。
```js
typeof void 0;  //"undefined"
typeof void 1;  //"undefined"
typeof undefined;  //"undefined"
```

void运算符在其他地方也能派上用场，比如**不让表达式返回任何结果**（即使其有副作用）。

```js
function doSomething() {
    //注：APP.ready由程序自己定义
    if(!APP.ready) {
        //稍后再试
        return void setTimeout(doSomething,100);
    }
    var result;

    return result;
}

if(doSomething()) {
    //立即执行下一个任务
}
```

这里setTimeout()函数返回一个数值，但是为了确保if语句不产生误报，我们要void掉它。
```js
if(!APP.ready) {
    //稍后再试
    setTimeout(doSomething, 100);
    return;
}
```

总之，如果要将代码中的值（如表达式的返回值）设为undefined，就可以使用void。这做法并不多见，但是某些情况下却很有用。


## **2.4.3 特殊的数字**

### 1. 不是数字的数字 `NaN`

如果数学运算的操作数不是数字类型（或者无法解析为常规的十进制或十六进制数字），就无法返回一个有效的数字，这种情况下返回值为NaN。

NaN指“不是一个数字”，这个名字容易引起误会。

**将NaN理解为“无效数值”“失败数值”或者“坏数值”**可能更准确些。

例如：
```js
var a = 2/"foo";       //NaN 注意：这里表达式是 2除以“foo” 
typeof a === "number";      //true 证明了NaN值的类型是数字类型。
```

NaN是一个“警戒线”（有特殊用途的常规值），用于指出数字类型中的错误情况。即“执行数学运算没有成功，这是失败后返回的结果”。

NaN是一个特殊值，它和自身不相等，是唯一一个非自反的值。如下：
```js
var a = 2/"foo";

a == NaN;   //false
a === NaN;  //false
```

**注意**：`NaN != NaN;    //true`

既然我们无法对NaN进行比较（结果永远为false），那应该怎样判断它呢？使用`isNaN()`
```js
var a = 2 / "foo";
isNaN(a);   //true
```

可以使用内建的全局工具函数`isNaN()`来判断一个值是否是NaN。

但是全局的`isNaN()`有一个严重的缺陷，就是它的检查方式过于死板：“检查参数是否**不是NaN**，同时**也不是数字**”。但这样做的结果并不太准确：

```js
var a = 2 / "foo";
var b = "foo";

a;  //NaN
b;  //"foo"

window.isNaN(a);  //true
window.isNaN(b);  //true —— 晕！这是个bug，实际上b不是NaN，而是字符串!!!
```
很显然"foo"不是一个数字，但是它也不是NaN。这个bug字JS问世以来就一直存在至今，超过了19年。

ES6开始，我们可以使用`Number.isNaN()`来准确判断一个值是否是`NaN`。

ES6之前的polyfill：
```js
if(!Number.isNaN) {
    Number.isNaN = function(n) {
        return (
            typeof n === "number" &&
            window.isNaN(n)
        );
    }
}

var a = 2 / "foo";
var b = "foo";

Number.isNaN(a);  //true
Number.isNaN(b);  //false ————nice~
```

还有一种`Number.isNaN()`的polyfill方法，更简单:

就是利用NaN不等于自身这个特点。**NaN是JS中唯一一个不等于自身的值！**
```js
if(!Number.isNaN) {
    Number.isNaN = function(n) {
        return n !== n; //NaN是JavaScript中唯一一个不等于自身的值！
    }
}
```

所以`NaN === NaN`必定返回`false`!

我们尽量使用`Number.isNaN(..)`这种可靠的方法。


### 2. 无穷数（Infinity）

JS中”除以0“,结果会为Infinity(即`Number.POSITIVE_INFINITY`)
```js
var a = 1/0;        //  Infinity
var a = -1/0;    // -Infinity
```

很正常，你想一下`1/0.1`和`1/0.01`。分母越小，分子不变的情况下，结果会越大。（小学计算）

JS使用优先的数字表示法，所以JS的结果可能会溢出，此时结果为Infinity或者-Infinity。

例如：
```js
var a = Number.MAX_VALUE;   //1.7976931348623157e+308
a + a;                      //Infinity
a + Math.pow(2, 970);       //Infinity
a + Math.pow(2, 969);       //1.7976931348623157e+308
```

计算结果一旦溢出为无穷数（Infinity）就无法再得到有穷数。

在JS语言的角度来说`Infinity/Infinity`是一个未定义操作，结果为`NaN`。

有穷正数除以Infinity，结果为0。


### 3. 零值（+0与-0）

JavaScript有一个常规的0（也叫作`+0`）和一个`-0`。

`-0`除了可以用作常量以外，也可以是默写数学运算的返回值。
```js
var a = 0 / -3;   //-0
var b = 0 * -3;   //-0
```
**加法和减法运算不会得到负零（negative zero）**。

负零在开发调试控制台中通常显示为-0。

根据JS规范，对**负零进行字符串化**会返回"0":

```js
var a = 0/-3;   //-0

//对负零进行 字符串化 会返回"0"
a.toString();   //"0"
a + "";         //"0"
String(a);      //"0"

//JSON也如此
JSON.stringify(a)   //"0"
```

但是，将 `"-0"` **负零字符串转换为数字**，得到的结果却是准确的-0。

```js
+"-0";              //-0
Number("-0");       //-0
JSON.parse("-0");   //-0
```

**正零与负零之间的比较操作**
```js
var a = 0;
var b = 0/-3;

a === b;    //true
-0 === 0;   //true

0 > -0;     //false
a > b;      //false
```

**通过函数来区分-0和0**：
```js
function isNegZero(n) {
    n = Number(n);
    return (n===0) && (1/n === -Infinity);
}

isNegZero(-0);      //true
isNegZero(0/-3);    //true
isNegZero(0);       //fasle
```

为什么我们需要负零。因为负零的符号位可以用来代表其他信息。比如说移动方向。


## **2.4.4 特殊等式**

由于NaN和自身不相等，必须使用ES6中的Number.isNaN()来判断一个值是否是NaN。

而-0等于0（在===情况下也是相等），所以要判断一个值是否为-0时，必须使用上面的isNegZero()工具函数。

### Object.is(..)可用于判断值是否为-0，以及值是否为NaN

ES6新增了一个工具方法`Object.is(..)`，用于判断两个值是否绝对相等，可以用来处理上述两种特殊情况的比较。（判断值是否为-0，以及是否为NaN）
```js
var a = 2 / "foo";
var a = -3 * 0;

Object.is(a, NaN);  //true
Object.is(b, -0);   //true

Object.is(b, 0);    //false
```

ES6前，Object.is()的polyfill：
```js
if(!Object.is) {
    Object.is = function(v1, v2) {
        //判断是否是-0
        if(v1 === 0 && v2 === 0) {
            return 1/v1 === 1/v2;
        }
        //判断是否是NaN
        if(v1 !== v1) {
            return v2 !== v2;
        }

        //其他情况(正常比较)
        return v1 === v2;
    };
}

```

能使用===时，尽量不要使用`Object.is(..)`,因为前者效率更高，更为通用。

`Object.is(..)`主要用于处理那些特殊的相等比较（就是-0和NaN）。


