# 3.4 原生函数作为构造函数

关于数组(array)、对象(object)、函数(function)和正则表达式，我们通常喜欢以常量形式来创建它们。实际上，使用常量和使用构造函数的效果是一样的(创建的值都是通过封装对象来包装)。

如前面所述，应该尽量避免使用构造函数，除非十分必要，因为它们经常会产生意想不到的结果。

# **3.4.1 Array(..)**
```JS
var a = new Array(1,2,3);
a;  //[1,2,3]

var b = [1,2,3];
b;  //[1,2,3]
```

构造函数Array()不要求必须带new关键字。不带时，它会被自动不上。

因此Array(1,2,3)和new Array(1,2,3)的效果是一样的。

**Array构造函数只带一个参数的时候，该产生会被作为数组的预设长度(length)，而非只充当数组中的一个元素**。但这并不是明智之举，一是容易忘记，二是容易出错。

数组没有预设长度这个概念。这样创建出来的只是一个空数组，这不过它的length属性被设定成指定的值。

如果一个数组没有任何单位，但它的length属性中却显示有单元数量，这样奇特的数据结构会导致一些怪异的行为。

我们将包含至少一个“空单元”的数组称为“稀疏数组”。

对此，不同浏览器的开发控制台显示的结果也不尽相同，这让问题变得更加复杂。例如：
```js
var a = new Array(3);
a.length;   //3
a;          //[empty × 3]目前为止
```

a在Chrome中显示为[empty × 3]，意味着数组中不存在元素，但是数组的长度被预设为3.

从下面代码的结果可以看出他们的差别：
```js
var a = new Array(3);
var b = [undefined, undefined, undefined];
var c = [];
c.length = 3;

a;  //[empty × 3]
b;  //[undefined, undefined, undefined]
c;  //[empty × 3]

//更糟糕的是，a和b的行为有时相同，有时又大相径庭：
a.join("-");    // "--"
b.join("-");    // "--"

a.map(function(v,i) {return i});    //[empty x 3]
b.map(function(v,i) {return i});    //[0,1,2]
```

a.map(..)之所以执行失败，是因为数组中不存在任何单元（元素），所以map(..)无从遍历。

而join(..)却不一样，join()的具体实现可以参考下面代码：
```js
function fakeJoin(arr, connector) {
    var str = "";
    for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
        if(i>0) {
            str += connector;
        }
        if(arr[i] !== undefined) {
            str += arr[i];
        }
    }
    return str;
}

var a = new Array(3);
fakeJoin(a,"-");    //"--"
```

从中可以看出，join()首先假定数组不为空，然后通过length属性值来遍历其中的元素。

而map()并不做这样的假设，因此结果也在预期之外，并可能导致失败。

我们可以通过下述方式来创建包含undefined单元（而非“空单元”）的数组：
```js
var a = Array.apply(null, {length:3});
a;  //[undefined, undefined, undefined]
```

这里就是显示绑定了Array()构造函数的定义域为null，并传入一个一个数组（长度为3）。我们可以设想apply()内部有一个for循环，从0开始循环到length。

假设在apply()内部该数组参数名为arr，for循环就会这样遍历数组：arr[0]、arr[1]、arr[2]。然后，由于{length:3}中并不存在这些属性，所以返回值为undefined。

换句话说，我们实际上是执行Array(undefined,undefined,undefined)，所以结果是单元（元素）值为undefined的数组，而非空单位数组。

总之，用于不要创建和使用空单位数组。


## **3.4.2 Object()、Function()和RegExp()**

同样，除非万不得已，否则**尽量不要使用Object()/Function()/RegExp()**；

```js
var c = new Object();
c.foo = "bar";
c;  //{foo: "bar"}

var d = {foo: "bar"};
d;  //{foo: "bar"}

var e = new Function("a", "return a*2";);
var f = function(a) {return a * 2;}
function g(a) {return a*2;}

var h = new RegExp("^a*b+", "g");
var i = /^a*b+/g;
```

实际情况中，没有必要使用new Object()来创建对象，因为这样无法像常量形式（字面量形式）那样一次设定多个属性，而必须逐一设定。

构造函数Function只在极少数情况下有用，比如动态定义函数参数和函数体的使用。不要把Function()当作eval的替代品，你基本上不会通过这种方式来定义函数。

强烈建议使用常量形式（/^a*b+/g;）来定义正则表达式。因为不仅语法简单，执行效率更高。

而RegExp()有时候还是很有用的，比如动态定义正则表达式时：
```js
var name = "Kyle";
var namePattern = new RegExp("\\b(?:" + name + ") + \\b", "ig");
var matches = someText.match(namePattern);
```

## **3.4.3 Date(..)和Error(..)**

相较于其他原生构造函数，Date()和Error的用处大很多，因为没有对应的常量形式来作为它们的替代。

创建日期必须使用new Date()。Date()可以带参数，用来指定日期和事件，而不带参数的话，则使用当前的日期和时间。

通过Date对象中的getTime()来获得以秒为单位的一个数值。（从1970年1月1日开始算的）

现在有一个更简单的方法，就是使用Date.now()同样可以获得上面那个数值。

Date.now()的polyfill：
```js
if(!Date.now) {
    Date.now = function() {
        return (new Date()).getTime();
    }
}
```

如果调用Date()时不带 new 关键字，则会得到**当前日期的字符串值**。
```js
Date(); //"Sun Nov 05 2017 10:58:05 GMT+0800 (CST)"
```

构造函数Error（与前面的Array()类似）带不带new关键字都可。

创建错误对象（error object）主要是为了获得当前调用栈的上下文（执行环境）。

栈执行环境信息包括函数调用栈信息和产生错误的代码行号，以便于调试（debug）。

错误对象通常与throw一起用：
```js
function foo(x) {
    if(!x) {
        throw new Error("x wasn't provided");
    }
    //  ..
}
```

## **3.4.4 Symbol()**

ES6中新加入的**基本数据类型**——符合（Symbol）。

符号具有唯一性的特殊值（并非绝对），用它来命名对象不容易导致重名。

该类型的引入源于ES6的一些特殊构造，此外符号也可以自行定义。

符号可以用作属性名，但无论咋代码还是开发控制台中都无法查看和访问它的属性，只会为显示诸如`Symbol(Symbol.create)`这样的值。

ES6中有一些预定符号，以Symbol的静态属性形式出现，比如Symbol.create、Symbol.iterator等，可以这样来使用：
```js
obj[Symbol.iterator] = function() {};
```

我们可以使用Symbol()原生构造函数来自定义符号。但它比较特殊，不能带new关键字，否则会出错。
```js
var mysym = Symbol("my own symbol");
mysym;     //Symbol(my own symbol)

mysym.toString();   //"Symbol(my own symbol)"

typeof mysym;   //"symbol"

var a = {};

a[mysym] = "foobar";

Object.getOwnPropertySymbols(a);
// [Symbol(my own symbol)]
```

虽然符号实际上并非私有属性（通过`Object.getOwnPropertySymbols(..)`便可以公开获得对象中的所有符号），但它却主要用于私有或特殊属性。很多开发人员喜欢用它来替代有下划线(_)前缀的属性，而下划线前缀通常用用于命名私有或特殊属性。

符号并非对象，而是一种简单基本数据类型。

## **3.4.5 原生原型**

原生构造函数有自己的.prototype对象，如Array.prototype、String.prototype等。

这些对象包含其对应子类型所有特有的行为特征。

例如，将字符串封装为字符串对象之后，就可以访问Stirng.prototype中定义的方法。

根据文档约定，我们将String.prototype.XYZ简写为String#XYZ，对其他.prototype也同样如此。

借助原型代理，所有字符串都可以访问这些方法：
```js
var a = " abc ";
a.indexOf("c"); //3
a.toUpperCase();    //" ABC "
a.trim();       //"abc" 
```

所有的函数都可以调用Function.prototype中的apply()、call()和bind()。

### 将原型作为默认值

Function.prototype是一个空函数，RegExp.prototype是一个”空“正则表达式（没有任何匹配），而Array.prototype是一个空数组。对于未赋值的变量来说，它们是很好的默认值。
```js
function isThisCool(vals, fn, rx) {
    vals = vals || Array.prototype;
    fn = fn || Function.prototype;
    rx = rx || RegExp.prototype;

    return rx.test(
        vals.map(fn).join("")
    );
}
isThisCool(
    ["a","b","c"],
    function(v) {
        return v.toUpperCase();
    },
    /w/
);      //false

isThisCool();   //出错 为什么？
```

从ES6开始，我们不再需要使用vals = vals || ..这样的方式来设置默认值(变量默认值)，因为默认值可以通过函数声明中的内置语法设置。

使用原型对象作为默认值的一个好处是.prototype已经被创建并且仅创建一次。相反如果将[]、function(){}和/(?:)/作为默认值，则每次调用isThisCool()时他们都会被创建一次，这样会造成内存和CPU资源的浪费。

以上我们介绍了原生原型及其用途，使用它们时要十分小心，特别是要对它们进行更改时。