# **原生函数（内建函数）**

JavaScript的内建函数（built-in function），也叫原生函数（native function）。（就是内置对象）

常用的原生函数有：
- String()
- Number()
- Boolean()
- Array()
- Object()
- Function()
- RegExp()
- Date()
- Error()
- Symbol()——ES6新增的

原生函数可以被当作构造函数来使用。
```js
var a = new String("abc");  //String构造函数调用
typeof a;                   //"object"
a instanceof String;        //true
Object.prototype.toString.call(a);    //"[object String]"
a.toString();               //"abc"
console.log(a);             //String {0: "a", 1: "b", 2: "c", length: 3, [[PrimitiveValue]]: "abc"}  这是对象序列化
```

通过String构造函数调用，创建出一个封装了基本类型值（"abc"）的封装对象。

再次强调，new String("abc")创建的是字符串"abc"的封装对象，而非基本类型值"abc"。

补充关于Object.prototype.toString和它的用法：[Object.prototype.toString](http://luxiyalu.com/object-prototype-tostring-call/)

每一类对象都有toString()方法，因为这个方法继承于Object，用来将它们转换为字符串。如果该方法没有被自定义对象重写，也就相当于直接调用`Object.prototype.toString.call()`，那么将会返回字符串"[object type]"，type为具体的对象类型。如下：

So in order to tell arrays from pure objects, Object.prototype.toString() is the one we need:
```js
var toString = Object.prototype.toString;

toString.call(new Date); // "[object Date]"
toString.call(new String); // "[object String]"
toString.call(Math); // "[object Math]"

//Since JavaScript 1.8.5
toString.call(undefined); // "[object Undefined]"
toString.call(null); // "[object Null]"
```


# 3.1 内部属性[[Class]]

### 复合值（对象，数组等）的[[Class]]属性
所有`typeof`返回值为"object"的对象（如数组）都包含一个内部属性`[[Class]]`。
```js
var arr = [1,2,3];
var obj = {};
typeof arr; //"object"
typeof obj; //"object"
```
(我们可以将[[Class]]看做**一个对象内部的分类**，而非传统的面向对象意义上的类)。

这个属性无法直接访问，一般通过`Object.prototype.toString(..)`来查看看对象的内部属性[[class]]。

例如：
```js
Object.prototype.toString.call([1,2,3]);
// "[object Array]"

Object.prototype.toString.call(/regex-literal/i);
// "[object RegExp]"
```

上例中，数组的内部[[Class]]属性值是"Array"，正则表达式对象的[[Class]]属性值是"RegExp"。

多数情况下，对象内部的[[Class]]属性和创建该对象的内建原生构造函数相对应，但并非总是如此。


### 基础类型值的[[Class]]属性

**基本类型值**呢？先看看null和undefined
```js
Object.prototype.toString.call(undefined); 
// "[object Undefined]"
Object.prototype.toString.call(null); 
// "[object Null]"
```

虽然不存在Null()和Undefined()这样原生构造函数，但是内部[[Class]]属性仍然是"Null"和"Undefined"。

其他基本类型值（如字符串、数字和布尔值）的情况有所不同，通常称为”包装“：
```js
Object.prototype.toString.call("abc");
// "[object String]"
Object.prototype.toString.call(42);
// "[object Number]"
Object.prototype.toString.call(true);
// "[object Boolean]"
```
基本类型值被各自的封装对象自动包装，所以他们的内部[[Class]]属性值分别为"String"、"Number"和"Boolean"。


# 3.2 封装对象包装(即 基本包装类型 String、Number、Boolean对象)

基本类型值被各自的封装对象自动包装，所以他们的内部[[Class]]属性值分别为"String"、"Number"和"Boolean"。

封装对象（object wrapper）扮演者十分重要的角色。由于基本类型值没有.length和.toString()这样的属性和方法，需要通过封装对象才能访问，此时JavaScript会自动为**基本类型值**包装（box或者wrap）一个封装对象：
```js
var a = "abc";

a.length;   //3
a.toUpperCase(); //"ABC" 
```

一般情况下，我们不需要直接使用封装对象。我们优先考虑直接使用"abc"和42这样的基本类型值，而非new String("abc")和new Number(42)。


## 封装对象(即 基本包装类型 String、Number、Boolean对象)释疑

使用封装对象时，有些地方需要特别注意：

比如Boolean：
```js
var a = new Boolean(false);

if(!a) {
    console.log("Oops");    //永远不执行，因为a对象是真值
}
```

如果想要自行封装基本类型值，可以使用Object()函数（不带new关键字）：
```js
var a = "abc";
var b = new String(a);
var c = Object(a);

typeof a;   //"string"
typeof b;   //"object"
typeof c;   //"object"

b instanceof String;    //true 
c instanceof String;    //true

Object.prototype.toString.call(b);  //"[object String]"
Object.prototype.toString.call(c);  //"[object String]"
```

再次强调，一般不推荐直接使用封装对象来封装基本类型值。


# 3.3 拆封

如果想要得到封装对象（String、Number和Boolean）中的基本类型值，可以使用valueOf()函数：
```js
var a = new String("abc");
var b = new Number(42);
var c = new Boolean(true);

a.valueOf();    //"abc"
b.valueOf();    //42
c.valueOf();    //true
```

在需要用到封装对象中的基本类型值的地方会发生隐式拆封。（即强制类型转换）
```js
var a = new String("abc");
var b = a + ""; // b的值为"abc"

typeof a;   //"object"
typeof b;   //"string"
```


-----
