# **强制类型转换**

本章全面介绍强制转换的优缺点，让你能够在开发中合理运用。

# 4.1 值类型转换

将值从一种类型转换为另一种类型通常称为类型转换（type casting），这是显式的情况；

隐式的情况称为强制类型转换（coercion）。

注意：**JS中的强制类型转换总是返回基本数据类型值。（如字符串、布尔值和数字，不会返回对象和函数）**

类型转换和强制类型转换的区分：

- **类型转换**（type casting）发生在静态语言的**编译阶段**。

- **强制类型转换**发生在动态类型语言的**运行时**(runtime)。

在JS中将他们统称为强制类型转换，不过我们这里用“**隐式强制类型转换**”(implicit coercion)和“**显式强制类型转换**”（explicit coercion）来区分。

两者的区别显而易见：代码中可以看出哪些地方是显式强制类型转换。而隐式强制类型转则不那么明显，它通常是某些操作产生的副作用。

例如：

```js
var a = 42;
var b = a + ""; //隐式强制类型转换
var c = String(a);  //显式强制类型转换
```

对变量b而言，强制类型转换是隐式的，由于 + 运算符的其中一个操作数是字符串(空字符串)，所以是字符串拼接操作，结果数字42被强制类型转换为相应的字符串“42”。


# 4.2 抽象操作

介绍显式和隐式强制类型转换之前，我们需要掌握字符串、数字和布尔值之间类型转换的基本规则。

这里着重介绍ToString、ToNumber和ToBoolean。

## **4.2.1 ToString**

抽象操作ToString，它负责处理**非字符串到字符串**的强制类型转换。

### **基本数据类型值的字符串化**规则：
- null和undefined分别转换为"null"和"undefined"
- true转为"true"，false转为"false"
- 数字的字符串化遵循通用规则，但是极大和极小的数字字符串转换哟啊使用指数形式：
```js
var a= 1.07 * 1000 * 1000 * 1000 * 1000 * 1000 * 1000 * 1000;
a.toString();   //  "1.07e+21"
```

### 普通对象(Object)的字符串化规则：

对于普通对象来说，除非自行定义，否则toString()（Object.prototype.toString()）返回内部属性[[Class]]的值，如"[object Object]"。

ps：将对象强制转换为string是通过ToPrimitive抽象操作完成的。

### 数组（Array）的字符串化规则：

数组（Array）默认toString方法经过重新定义，将所有元素字符串化以后再用“，”连接起来：
```js
var a = [1,2,3];
a.toString();   //"1,2,3"
```

toString()可以被显式调用，或者在需要字符串化时自动调用。

### **JSON字符串化**

工具函数`JSON.stringify(..)`在将JSON对象序列化为字符串也用到ToString。

请注意，JSON字符串化并非严格意义上的强制类型转换，其中涉及ToString的相关规则。

对大多数基本数据类型值来说，JSON字符串化和toString()相关基本相同，只不过序列化的结果总是字符串：
```js
JSON.stringify(42);     //"42"
JSON.stringify("42");   //""42"" (含有两对双引号)
JSON.stringify(null);   //"null"
JSON.stringify(true);   //"true"
```
所有安全的JSON值都可以使用`JSON.stringify()`字符串化。

安全的JSON值是能够呈现为有效JSON格式的值。

**不安全的JSON值**有：**undefined**、**function**、**symbol** 和 **包含循环引用的对象**（对象之间相互引用，形成一个无限循环）都不符合JSON结构标准，支持JSON的语言无法处理它们。

JSON.stringify()在对象中遇到**undefined**、**function**、**symbol**时会自动将其忽略，在数组中则会返回null（以保证元素位置不变）

```js
JSON.stringify(undefined);      // undefined
JSON.stringify(function(){});   // undefined
JSON.stringify([1, undefined, function(){}, 4]);    // "[1,null,null,4]"
JSON.stringify({a:2, b:function(){}});              // "{"a":2}"
```

对包含循环引用的对象执行JSON.stringify(..)会出错。

**如果对象中定义了toJSON()方法，JSON字符串化时会首先调用该方法，然后用它的返回值来进行序列化**。

**如果要对含有非法JSON值的对象做字符串化**，或者**对象中的某些值无法被序列化时**，就要**定义toJSON()方法**来返回一个安全的JSON值。

例如：
```js
var o = {};
var a = {
    b: 42,
    c: o,
    d: function(){}
}
//在a中创建一个循环引用
o.e = a;

//循环引用在JSON字符串化的过程中会产生错误
//JSON.stringify(a);

//自定义的JSON序列化
a.toJSON = function() {
    // 序列化仅包含b
    return {b: this.b};
};

JSON.stringify(a);  //"{"b":42}"
```

toJSON()返回的应该是一个适当的值，可以是任何类型，然后再有JSON.stringify()对toJSON返回的值进行字符串化。

所以，**toJSON()**应该“**返回一个能够被字符串化的安全的JSON值**”，而不是“返回一个JSON字符串”。

例如：
```js
var a = {
    val: [1,2,3],
    toJSON: function() {
        return this.val.slice(1);
    }
};

var b = {
    val: [1,2,3],
    //可能不是我们想要的结果！
    toJSON: function() {
        return "[" + this.val.slice(1).join() + "]";

    }
};

JSON.stringify(a);  //"[2,3]"
JSON.stringify(b);  //""[2,3]""
```

这里第二个函数是对toJSON返回的字符串做字符串化，而非数组本身。

### 介绍几个`JSON.stringify(..)`不为人所知但却非常有用的功能。

JSON.stringify(..)的可选参数(一个必传参数，和两个可选参数)

1. 向JSON.stringify(..)传递一个**可选参数replacer**，它可以是数组或者函数。（位于第二个参数的位置）
    - 用来指定对象序列化过程中哪些属性应该被处理，哪些应该被删除，和toJSON功能类似。

    - 如果replacer是一个**数组**，那么它必须是一个**字符串数组**，其中包含序列化要处理的对象的属性名称，除此之外其他的属性则被忽略。

    - 如果replacer是一个**函数**，它会对对象本身调用一次，然后对对象中的每个属性各调用一次，每次传递两个参数，键和值。如果要忽略某个键就返回undefined，否则返回指定的值。

直接上例子：
```js
var a = {
    b: 42,
    c: "42",
    d: [1,2,3]
}

JSON.stringify(a, ["b","c"]);    // "{"b":42,"c":"42"}"

JSON.stringify(a, function(k,v){
    if(k !== "c") return v;
});
// "{"b":42,"d":[1,2,3]}"
```

2. JSON.stringify()还有一个**可选参数space**，用来**指定输出的缩进格式**。（位于第三个参数的位置）

    - space 为正整数时，是指定每一级缩进的字符串
    - space 还可以为字符串，此时最前面的十个字符被用于每一级的缩进

直接上例子：
```js
var a = {
    b: 42,
    c: "42",
    d: [1,2,3]
};

JSON.stringify(a, null, 3); //space 为正整数时
// "{
//    "b": 42,
//    "c": "42",
//    "d": [
//       1,
//       2,
//       3
//    ]
// }"

JSON.stringify(a, null, "-----"); //space 为字符串
// "{
// -----"b": 42,
// -----"c": "42",
// -----"d": [
// ----------1,
// ----------2,
// ----------3
// -----]
// }"
```

最后请记住：`JSON.stringify()`并不是强制转换。

具体表现一下两点：

（1）**字符串、数字、布尔值和null**的`JSON.stringify()`规则与toString基本相同。

（2）如果传递给JSON.stringify()的**对象**定义了toJSON()方法，那么该方法在字符串化前被调用，以便将对象转换为安全的JSON值。


## **4.2.2 ToNumber**

有时候我们需要将非数字值当作数字来使用，比如数学运算，为此定义了抽象操作ToNumber。

其中true转换为1，false转换为0，undefined转换为NaN，null转换为0。

ToNumber对字符串的处理基本遵循数字常量的相关语法。处理失败时返回NaN。不同之处是ToNumberD对以0开头的十六进制数不按十六进制处理。（按十进制）

对象（包括数组）会首先被转换为相应的基本类型值，如果返回的是非数字的基本类型值，则再遵循以上规则将其强制转换为数字。

数字转换：对象——>字符串化为基本类型值——>再强制转换为数字

为了将值转换为相应的基本类型值，抽象操作ToPrimitive会首先检查：

- 该值是否有`valueOf()`方法。如果有并且返回基本类型值，就使用该值进行强制转换。

- 如果没有`valueOf()`方法，就使用`toString()`的返回值（如果存在的话）来进行强制类型转换。

- 如果`valueOf()`和`toString()`都不返回基本类型值，会产生TypeError错误。

从ES5开始，使用Object.create(null)创建的对象[[prototype]]属性为null，并且没有valueOf()和toString()方法，因此无法进行强制类型转换。

```js
var a = {
    valueOf: function() {
        return "42";
    }
};

var b = {
    toString: function() {
        return "42";
    }
};

var c = [4,2];

c.toString = function() {
    return this.join("");   //"42"
};

Number(a);      //42
Number(b);      //42
Number(c);      //42 
Number("");     //0
Number([]);     //0
Number(["abc"]);//NaN
```


## **4.2.3 ToBoolean**

JS中有两个关键词 true 和 false，代表布尔类型的真与假。

我们常以为数值 1 和 0 分别等同于 true 和 false。但在JS中布尔值和数字是不一样的。虽然我们可以将 1 强制类型转换为 true， 将 0 强制转换为 false，反之亦然，但是它们并不是一回事。

### 1. 假值（falsy value）

我们来看看其他值是如何被强制类型转换为布尔值的。

JS中的值可以分为以下两类：
- 可以被强制类型转换为false的值
- 其他（被强制类型转换为true的值）

JS中定义了一些可以被强制类型转换为false的值。

以下这些是**假值**：
- undefined

- null

- false

- +0、-0 和 NaN

- ""

假值的布尔强制类型转换结果为false。

因此，逻辑上说，假值列表以外的都应该是真值。

### 2. 假值对象（falsy object）

首先说明，假值对象**不是**包装了假值的封装对象。

比如：
```js
var a = new Boolean(false);
var b = new Number(0);
var c = new String("");

var d = Boolean(a && b && c);

d;  //true
```

d 为 true，那么a、b、c都为true。

因此假值对象并非封装了假值的对象。那它是什么？

浏览器在某些特定情况下，在常规JS语法基础上自己创建了一些外来值，这就是”假值对象“。

假值对象看起来和普通对象并无两样（都有属性，等等），但将它们强制类型转换为布尔值时结果为false。

比如：document.all，它是一个类数组对象，强制类型转换为布尔值时结果为false。

原因：历史原因，为了判断浏览器是否为老版本的IE。

### 3. 真值（truthy value）

真值就是假值列表之外的值。

例如：
```js
var a = "false";
var b = "0";
var c = "''";

var d = Boolean(a && b && c);

d;  //true
```

d是true还是false呢？

答案是true。因为**所有字符串都是真值**（除了""以后，因为它是假值列表唯一的字符串。）

再如：
```js
var a = [];             //空数组——是真值还是假值?
var b = {};             //空对象——是真值还是假值?
var c = function(){};   //空函数——是真值还是假值?

var d = Boolean(a && b && c);

d;  //true
```

[]、{}和function(){}都不在假值列表中，因此他们都是真值。

记住假值列表，在需要判断真/假值的时候就可以派上用场。

掌握真/假值的的重点在于理解布尔强制类型转换（显示和隐式），在此基础上我们就能对强制类型转换示例进入深入介绍。

----



