# 5.2 运算符优先级

JavaScript 中 && 和 || 运算符返回它们其中一个操作数的值，而非 true 或 false。

如果两个操作数的情况比较好理解：
```js
var a = 42;
var b = "foo";

a && b;     //  "foo";
a || b;     // 42
```

那么两个运算符和三个操作数一起呢？

```js
var a = 42;
var b = "foo";
var c = [1,2,3];

a && b || c;    // ??
a || b && c;    // ??
```
想要知道结果，就要了解超过一个运算符时表达式的执行顺序，被称为运算符优先级。

回顾前面的例子：
```js
var a = 42, b;
b = (a++, a);

a;  //43
b;  //43
```

如果去掉()会出现什么情况?
```js
var a = 42, b;
b = a++, a;

a;  //43
b;  //42
```

因为`,`运算符的优先级比`=`低，所以 b = a++，a 其实可以理解为(b = a++),a。

**请务必记住，用`,`来连接一系列语句的时候，它的优先级最低，其他操作数的优先级都比它高**。

前面例子
```js
if(str && (matches = str.match(/[aeiou]/))) {
    //..
}
```

这里赋值语句使用()是必要的，因为`&&`运算符的优先级高于`=`，如果没有（）对其中的表达式进行绑定的话，就会执行`(str && matches) = str.match..`。这样会出错由于(str && matches)的结果并不是一个变量，而是一个 undefined 值，因此它不能出现运算符的左边。

再来看一个更复杂的例子：
```js
var a = 42;
var b = "foo";
var c = false;

var d = a && b || c ? c || b ? a : c && b : a;

d;      //??
```

首先，我们要搞清楚（a && b || c ）执行的是（a && b）|| C 还是 a && (b ||c)?

```js
(false && true) || true;    //true
false && (true || true);    //false
```

事实证明他们是有区别的。`false && true || true`的执行顺序如下：

```js
false && true || true;       // true
(false && true) || true;    //true
```

证明了 && 先执行 ，然后是 ||。

那执行顺序是否就一定是从左到右呢？

```js
true || false && false;     //true
(true || false) && false;   //false
true || (false && false);   //true
```

这说明 && 运算符优先于 || 执行，而且执行顺序并非我们设想的从左到右。原因在于运算符优先级。

如果想知道那个复杂的例子答案，要学会判断运算符的优先级。可以查看：[MDN运算符优先级](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Operator_Precedence)


## **5.2.1 短路**

对 && 和 || 来说，如果从左边的操作数能够得出结果，就可以忽略右边的操作数，我们称该现象为“短路"。

"短路"很方便，也很常用，如：
```js
function doSomething(opts) {
    if(opts && opts.cool) {
        //..
    }
}
```

opts && opts.cool 中的 opts 条件判断如同一道安全保护，因为如果 opts 未赋值或者不是一个对象，表达式 opts.cool 会出错。通过使用短路特性，opts 条件判断未通过 opts.cool 就不会执行，也就不会产生错误！

`||`运算符也是一样：
```js
function doSomething (){
    if(opts.cache || primeCache()) {
        //..
    }
}
```
如果 opts.cache 存在的话，就无需调用 primeCache() 函数，这样可以避免执行不必要的代码。

## **5.2.2 更强的绑定**

```js
a && b || c ? c || b ? a : c && b : a;
```

`? :`运算符优先级比`&&`和`||`都要低，所以实际上是这样的：
```js
(a && b || c) ? (c || b ) ? a : (c && b) : a; 
```

----