# 函数作用域和块作用域

## 3.1 函数中的作用域

对于前面提出的问题，最常见的答案是JS具有基于函数的作用域，意味着每声明一个函数都会为其自身创建一个气泡（作用域），而其他机构不会创建作用域气泡。但事实上这并不是完全正确的，下面看一下。

先研究函数作用域及背后的一些内容。考虑下面代码：
```js
function foo(a) {
    var b =2;
    //一些代码
    function bar() {
        //...
    }
    //更多的代码

    var c = 3;
}
```
在这里，foo()外部不能访问标识符a、b、c和bar，而foo()内部可以访问，且bar()也可以访问。

函数作用域的含义是指，属于这个函数的全部变量都可以在整个函数范围内使用及复用（事实上咋嵌套的作用域中也可以使用）。这种设计方案非常有用的，能充分利用JS变量可以根据需要改变值类型的“动态”特性。

但与此同时，如果不细心处理那些可以在整个作用域范围内被访问的变量，会带来意想不到的问题。

----

## 3.2 隐藏内部实现（模拟块级作用域）

对函数传统认知就是先声明一个函数，然后再向里面添加代码。但反过来向也可以带来一些启示：从所写的代码中挑选出一个任意的片段，然后用函数声明对它包装，实际上就是把这些代码“隐藏”起来了。（因为外部环境不能访问内部环境中的任何变量和函数）

实际的结果就是在这个代码片段的周围创建了一个作用域气泡，就是说这段代码中的任何声明（变量或函数）都绑定在这个新创建的包装函数的作用域中，而不是先前所在的作用域中。换句话说，可以把变量和函数包裹在一个函数的作用域中，然后用这个作用域来“隐藏”它们。

为什么“隐藏”变量和函数是一个有用的技术？

有很多原因促成了这种基于作用域的隐藏方法。它们大都是从最小特权原则中引用出来的，也叫最小授权和最小暴露原则。这个原则是指在软件设计中，应该最小限度地暴露必要内容，而将其他内容都“隐藏起来”，比如某个模块或对象的API设计。

这个原则可以延伸到如何选择作用域来包含变量和函数。

如果所有变量和函数都在全局作用域中，当然可以在所有的内部嵌套作用域中访问到它们。但这样会破坏前面提到的最小特权原则，因为可能会暴露过多的变量或函数，而这些变量或函数本应是私有的，正确的代码应该是可以阻止对这些变量或函数进行访问。

例如：
```js
//bad
function doSomethin(a) {
    b = a + doSomethingElse(a*2);
    console.log(b*3);
}

function doSomethingElse(a) {
    return a - 1;
}

var b;

doSomething(2);     //15
```

这段代码中，变量 b 和函数 doSomethingElse() 应该是 doSomething() 内部具体实现的“私有”内容。给予外部作用域对 b 和 doSomethingElse() 的“访问权限”不仅没必要，而且可能是“危险的”，因为它们可能被右移无意地以非预期的方式使用，从而导致超出了 doSomething() 的使用条件。更“合理”的设计会将这些私有的具体内容隐藏在 doSomething() 内部，例如：

```js
//good
function doSomething(a) {
    function doSomethingElse(a) {
        return a - 1;
    }

    var b;

    b = a + doSomethingElse(a*2);

    console.log(b*3);
}

doSomething(2);
```

现在，b 和 doSomethingElse()都无法从外部被访问，而只能被doSomething()所控制。功能性和最终效果都没有影响，但是设计上将具体内容私有化了，设计良好的软件都会依次进行实现。

### 避免冲突

“隐藏”作用域中的变量和函数所带来的另一个好处，是可以避免同名标识符之间的冲突，两个标识符可能具有相同的名字但用途却不一样，无意间可能造成命名冲突。冲突会导致变量的值被意外覆盖。

例如：
```js
function foo() {
    function bar(a) {
        i = 3;
        console.log(a+i);
    }
    for (var i=0; i<10; i++) {
        console.log(i); //输出为4
        bar(i*2);       //输出为11，然后又将i重置回3，无限循环下去，导致浏览器宕机
    }
}

foo();
```

bar()内部的赋值表达式 i=3 意外地覆盖了声明在foo()内部for循环中的i。在这个例子中将会导致无限循环，因为i被固定设置为3，永远满足小于10这个条件。

修正：
```js
//等差
function foo() {
    function bar(a) {
        var i = 3;     //这样就变成了私有变量，不会覆盖bar作用域外的for循环中的 i
        console.log(a+i);
    }
    for (var i=0; i<10; i++) {
        bar(i*2);       
    }
}

foo();
```

bar()内部的赋值操作需要**声明var一个本地变量使用**，采用任何名字都可以，var i = 3;
就满足这个需求（同时会认为`i`声明一个前面提到过的“遮蔽变量”）。另一个方法是采用完全不同的标识符名称，比如 `var j = 3;`。但是设计软件在某种情况下可能自然而然地要求使用同样的标识符名称，因此在这种情况下使用作用域来“隐藏”内部声明是唯一的最佳选择。

**解决标识符相同导致冲突的方法：**（2种）

### **1. 全局命名空间**

变量冲突的一个典型例子存在于全局作用域中。但程序中加载了多个第三方库时，如果它们没有妥善地将内部私有的函数或变量隐藏起来，就会很容易引发冲突。

这些库通常会在全局作用域中声明一个名字足够独特的变量，通常是一个对象。这个对象被用作库的**命名空间**，所有需要暴露给外界的功能都会成为这个**对象(命名空间)的属性**，**而不是将自己的（函数中）标识符暴露在顶级的词法作用域中**。

```js
var MyReallyCoolLibrary = { //命名空间
    awesome: "stuff",
    doSomething: function() {
            //..
    },
    doAnotherThing: function() {  
        //..
    }
};
```

### **2. 模块管理**

另外一种避免冲突的办法和现代的**模块**机制很接近，就是从众多模块管理器中挑选一个来使用。使用这些工具，任何库都无需将标识符加入到全局作用域中而是通过依赖管理器(npm，yarn等)的机制将库的标识符显式地导入到另一个特定的作用域中。

这些工具并没有违反词法作用域规则的神奇功能，它们只是利用作用域的规则强制所有标识符都不能注入到共享作用域中，而是保持在私有、无冲突的作用域中，这样可以有效规避掉所有的意外冲突。

因此，只要你愿意，即使不适用任何依赖管理工具也可以实现相同的功效。使用**模块模式**，第五章详细介绍。

----

## **3.3 函数作用域(important)**

我们已经知道，在任意代码片段的外部添加包装函数，可以将内部变量和函数定义“隐藏”起来，外部作用域无妨访问包装函数内部的内容。

例如
```js
var a =2;
function foo() {
    var a =3;
    console.log(a);     //3
}
foo();

console.log(a);     //2
```

虽然这种技术可以解决一些问题，但是它并不理想，因为会导致一些额外的问题。
- 首先必须声明一个具名函数foo()，意味着foo这个名称本身“污染”了所在作用域（这个例子中是全局作用域）。？？？

- 其次，必须显式地通过函数名(`foo()`)调用这个函数才能运行其中的代码。

如果函数不需要函数名（或至少函数名可以不污染所在作用域），并且能够自动运行，这将会更加理想。

JavaScript提供了一个能够同时解决这两个问题的方案：（块级作用域，即私有作用域）
```js
var a = 2;

(function foo() {   //块级作用域
    var a = 3;
    console.log(a); //3
})();

console.log(a);     //2
```

首先，包装函数的声明以(function.. 而不是 function.. 开始。虽然看上去并不是显眼的细节，但事实上却是非常重要的区别。函数会被当作**函数表达式**而不是一个标准的函数声明来处理。


函数声明和函数表达式之间最重要的区别是它们名称标识符将会绑定在何处。

比较上面两段代码，第一段中foo被绑定在所在作用域中，可以通过foo()来调用它。第二段中foo被绑定在函数表达式自身的函数中而不是所在作用域中。

换句话说，(function foo(){..})作为函数表达式意味着 `foo`只能在`..`所代表的位置中被访问，外部作用域则不行。`foo`变量名被隐藏在自身中，意味着不会非必要地污染外部作用域。


### **3.3.1 匿名和具名**

对于函数表达式你最熟悉的场景就是回调参数，比如：
```JS
setTimeout(function(){
    console.log("I waited 1 second!");
}, 1000);
```

这叫作**匿名函数表达式**，因为function()没有名称标识符。函数表达式可以是匿名的，而函数声明则不可以省略函数名——在JS中是非法的。

匿名函数表达式书写起来简单快捷，很多库和工具也倾向鼓励使用这种风格的代码。但是它也有几个缺点需要考虑。
1. 匿名函数在栈追踪中不会显示出有意义的函数名，使得调试很困难。
2. 如果没有函数名，当函数需要引用自身时，只能使用已经过期的`arguments.callee`引用，比如在递归中。另一个，函数需要引用自身的例子，是在事件触发后事件监听器需要解绑自身。
3. 匿名函数省略了对代码可读性/可理解性很重要的函数名。一个描述性的名称可以让代码不言自明。

**行内函数表达式**（有名字的函数表达式）非常强大且有用——匿名和具名之间的区别并不会对这点有任何影响。给函数表达式指定一个函数名可以解决以上问题。始终给函数表达式命名是一个最佳实践：
```js
setTimeout(function timeoutHandle() {   // <--有名字的函数表达式
    console.log("I waited 1 second");
}, 1000);
```

但是行内函数表达式和函数声明真的好像，区别就在于有没有在圆括号内。

所以，**在圆括号内的函数声明将会变成行内函数表达式**

### **3.3.2 立即执行函数表达式（IIFE）**

```js
var a =2;
(function foo(){
    var a = 3;
    console.log(a); //3
})();

console.log(a);     //2
```

这种模式有一个术语：IIFE，代表**立即执行函数表达式**（Immediately Invoked Function Expression）。IIFE最常见的用法是使用一个匿名函数表达式。

但是具名函数表达式的IIFE更有优势，所以值得使用。

另外，还有一个改进的形式`(function(){..}())`，和`（function(){})()`功能上是一致的。喜欢哪个用哪个。

**IIFE模式的常用用法**：（3种）

第一种用法：

IIFE（立即执行函数表达式）的另一个非常普遍的进阶用法是把**它们（行内（具名）函数表达式）当作函数调用并传递参数进去。**

例如：
```js
var a = 2;
(function IIFE(global) { //其实这里global参数就是传进来的window对象
    var a = 3;
    console.log(a); //3
    console.log(global.a);  //2
})(window);

console.log(a); //2
```
我们将window对象的引用传递进去，但将参数命名为global，因此在代码风格上对全局对象的引用变得比引用一个没有"全局"字样的变量更佳清晰。

当然可以**从外部作用域传入任何你需要的东西**，**并将变量命名为任何你觉得合适的名字**。这对改进代码风格是非常有帮助的。

第二种用法：

IIFE模式的里一个应用场景是**解决undefined标识符的默认值被错误覆盖导致的异常**（虽然不常见）。

将一个参数命名为undefined，但是在对应的位置不传入任何值，这样就可以保证在代码块（函数表达式块）中undefined标识符的值真的是undefined：
```js
undefined = true;    //真的是坑人的做法，千万不要这么做
(function IIFE(undefined){
    var a;
    if(a === undefined) {
        console.log("Undefined is safe here!");
    }
})();
```

第三种用法：

IIFE模式还有一种变化的用途是**倒置代码的运行顺序**，将需要运行的函数放在第二位，在IIFE执行之后(需要运行的函数)当作参数传递进去。这种模式在UMD（Universal Module Definition）项目中被广泛使用。尽管这些模式略显冗长，但有些人认为它更容易理解。
```js
var a = 2;
(function IIFE(def){
    def(window);
})(function def(global){
    var a = 3;
    console.log(a);
    console.log(global.a);
});
```

函数表达式def定义在片段的第二部分，然后当作参数（这个参数也叫def）传递进IIFE函数定义的第一部分。最后，参数 def （也就是传递进去的函数）被调用，并将 window 传入当作global参数的值。

---

## 3.4 块级作用域

尽管函数作用域是最常见的作用域单位，但是其他类型的作用域单位也是存在的，并且通过使用其他类型的作用域单元甚至可以实现维护起来更加优秀、简介的代码。

块级就是花括号{ }。

```JS
for (var i=0; i<10; i++) {
    console.log(i);
}
```

我们在for循环的头部直接定义了变量i，通常是因为指向在for循环内部的上下文中使用i，但很多时候会忽略掉i会被绑定在外部作用域（函数或全局）中的事实。

另外一个例子：
```js
var foo = true;
if(foo) {
    var bar = foo*2;
    bar = something(bar);
    console.log(bar);
}
```

bar变量仅在if声明的上下文中使用，因此如果能将它声明在if块内部中会是一个很有意义的事情。但是，当使用 var 声明变量时，它写在哪里都一样，因为它们最终都会属于外部作用域。这段代码是为了风格更易阅读而伪装出的**形式上的块作用域**，如果要使用这种形式，一定要确保没在作用域其他地方意外地使用bar，只能依靠我们自觉性了。

**块作用域是一个用来对之前的最小授权原则进行扩展的工具**，将代码从在函数中隐藏信息扩展为在块中隐藏信息。

```js
for( var i=0; i<10; i++) {
    console.log(i);
}
```

如果要是能让变量`i`存在于块级作用域中，也就说说使变量 i 只能在for循环内部有效，在块以外的地方使用会导致错误。这对保证变量不会被混乱地服用及提升代码的可维护性都有很大帮助。

但可惜，JavaScript表面上看是没有块级作用域的相关功能，除非你更加深入地研究。

以下部分就是在**JavaScript中能够实现类似块级作用域功能的例子**：

### 3.4.1 with

with关键字（第二章讨论过），不仅是一个难于理解的结构，同时也是块级作用域的一个例子，用with从对象中创建出的作用域仅在with声明中而非外部作用域中有效。

### 3.4.2 try/catch

try/catch中的catch分句会创建一个块级作用域，其中声明的变量仅在catch内部有效。例如：

```js
try {
    undefined();    //执行一个非法操作来强制制造一个异常
}
catch (err) {   //用标识符名称err来声明错误的变量
    console.log(err);   //能够正常执行！
}

console.log(err);   //ReferenceError: err not found
```

正如所见，err仅存在catch分句内部（catch块中，但不是函数），当试图从别处引用它时会抛出错误。（证明了块级作用域生效）

尽管这个行为已经被标准化，且被大多数Javascript环境支持，但是当同一个作用域中的两个或多个catch分句使用同样的的标识符名称声明错误的变量时（就是catch中的圆括号内容），很多静态检查工具还是会发出警告。

实际上这并不是重复定义，因为所有变量都会被安全限制在块作用域内部(就是catch的块作用域)，但静态检查工具还会烦人地发出警告。

为了避免这个不必要的警告，很多开发者会将catch的参数命名为err1、err2等。

### 3.4.3 let （ES6）

ES6引进了新的`let`关键字，提供了除var以外的另一种变量声明方式。

`let` 关键字可以将变量绑定到所在的任意作用域中（通常是`{..}`内部）。换句话说，`let` 为其声明的变量隐式地绑定所在的块作用域。也就是说，let声明的变量出了变量所在的块，就无法使用。

原文：The `let` keyword attaches the variable declaration to the scope of whatever block (commonly a `{ .. }` pair) it's contained in. In other words, `let` implicitly hijacks any block's scope for its variable declaration.

例子：
```js
(function something() {
    var foo = true;
    if (foo) {
        let bar = foo*2;
        console.log(bar);   // 2
    }

    console.log(bar);   //ReferenceError
})();
```

**用`let`关键字附加在一个已经存在的块作用域上的行为是隐式的**。在开发和修改代码的过程中，如果没有密切关注那些块作用域中有绑定的变量，并且习惯性移动这些块或者将其包含在其他的块中，就会导致代码变得混乱。

为块作用域显式地创建块可以部分解决这个问题，是变量的附属关系变得更加清晰。通常来讲，显示的代码优于隐式或一些精致但不清晰的代码。显式的块作用域风格非常容易书写，并且和其他语言中块作用域的工作原理一致：
```js
var foo = true;
if(foo) {
    {  // <-- 显式的快
        let bar = foo*2;
        bar = something(bar);
        console.log(bar);
    }
}

console.log(bar);   //ReferenceError
```

**只要声明是有效的，在声明中的任意位置都可以使用`{..}`括号来为`let`创建一个用于绑定的块**。在这个例子中，我们在if声明内部显式地创建一个块，如果需要对齐进行重构，整个块都可以被方便地移动而不会对外部if声明的位置和语义产生任何影响。

在第4章，我们会讨论**提升**。但是使用`let`进行的声明不会在块作用域中进行提升。

声明的代码被运行之前，声明并不”存在“。
```js
{
    console.log(bar);   
    let bar = 2;
}
```


