# **JSON**(一种数据结构)

JavaScript Object Notation（JavaScript 对象表示法）

关于 JSON，最重要的是要理解它是一种数据格式，不是一种编程语言。

# 20.1 语法

JSON 的语法可以表示以下三种类型的值。

- **简单值**：可以在 JSON 中表示字符串、数值、布尔值和 null。但 JSON **不支持 JavaScript 中的特殊值 undefined**。
- **对象**：对象作为一种复杂数据类型，表示的是一组无序的键值对儿
- **数组**：数组也是一种复杂数据类型，表示一组有序的值的列表，可以通过数值索引来访问其中的值。

## **简单值**

Javascript 字符串与 json 字符串最大的区别在于，JSON 字符串必须使用双引号（单引号会导致语法错误。）

## **对象**

JSON 中的对象要求给属性(名)加引号。

与 JavaScript 的对象字面量相比，JSON 对象有两个地方不一样。
- 首先，没有声明变量（JSON 中没 有变量的概念）
- 其次，没有末尾的分号（因为这不是 JavaScript 语句，所以不需要分号）。

如下：
```js
var object = {
    name: "Nicholas",
    age: 29
};
//JS中有最后的花括号有分号
```

```json
{
    "name": "Nicholas",
    "age": 29,
    "school": {
        "name": "Merrimack College",
        "location": "North Andover, MA"
    }
}
```
JSON 的属性值可以是简单值，也可以是复杂类型值，也可以将对象嵌套进对象属性里面。

对象的属性必须加双引号，这在 JSON 中是必需的。

不过，**同一个对象中绝对不应该出现两个同名属性**。


## **数组**

JSON 中的第二种复杂数据类型是数组。

JSON 中，可以采用同样的语法表示同一个数组：
```json
[25, "hi", true]
```
同样要注意，JSON 数组也没有**变量和分号**~

**把数组和对象结合起来，可以构成更复杂的数据集合**:

```json
[
    {
        "titile": "Professional JavaScript",
        "authors": ["Nicholas C. Zakas"],
        "edition": 3,
        "year": 2011
    },
    {
        "titile": "Professional JavaScript",
        "authors": ["Nicholas C. Zakas"],
        "edition": 2,
        "year": 2009
    },  
    {
        "titile": "Professional JavaScript",
        "authors": [
            "Nicholas C. Zakas",
            "Jeremy McPeak",
            "Joe Fawcett"
        ],
        "edition": 1,
        "year": 2007
    }, 
]
```

最后在提醒一次，json 是没有变量和分号的~
