# 20.2 解析与序列化

JSON 之所以流行，拥有与 JavaScript 类似的语法并不是全部原因。更重要的一个原因是，可以**把 JSON 数据结构解析为有用的 JavaScript 对象**。

与 XML 数据结构要解析成 DOM 文档而且从中提取数据极为麻烦相比，JSON 可以解析为 JavaScript 对象的优势极其明显。

JSON 就成了 Web 服务开发中交换数据的事实标准。

## **20.2.1 JSON 对象**

JSON 是 Javascript 语法的子集，ES5中定义了全局对象 JSON。

**JSON 对象有两个方法： stringify() 和 parse()**。

这两个方法分别
- stringify(): **JavaScript对象序列化为 JSON 字符串**

- parse(): **把 JSON 字符串解析为原生 JavaScript 值**。

### stringify()
```js
var book = {
    titile: "Professional JavaScript",
    authors:[
        "Nicholas C. Zakas"
    ],
    edition: 3,
    year: 2011
};

var jsonText = JSON.stringify(book);

var bookCopy = JSON.parse(jsonText);
//'{"titile":"Professional JavaScript","authors":["Nicholas C. Zakas"],"edition":3,"year":2011}'
```
这个例子使用 **JSON.stringify()把一个 JavaScript对象 序列化为一个 JSON字符串**，然后将它保存在变量 jsonText 中。

默认情况下，JSON.stringify()输出的 JSON 字符串不包含任何空格字符或缩进。

在序列化 JavaScript 对象时，**所有函数**及**原型成员**都会被**有意忽略**，不体现在结果中。

此外，值为 **undefined 的任何属性也都会被跳过**。

结果中最终都是值为有效 JSON 数据类型的实例属性。


### parse()

将 JSON 字符串直接传递给 JSON.parse()就可以得到相应的 JavaScript 值。

```js
var jsonText = '{"titile":"Professional JavaScript","authors":["Nicholas C. Zakas"],"edition":3,"year":2011}';    // JS对象 序列化为一个 JSON 字符串（如果里面用来双引号，外面就要用单引号！！！）

var bookCopy = JSON.parse(jsonText);    //解析 JSON 对象
```

注意，虽然 book 与 bookCopy 具有相同的属性，但它们是两个独立的、没有任何关系的对象。

如果传给 JSON.parse()的字符串不是有效的 JSON，该方法会抛出错误。

有效的 JSON 字符串例子：'{"titile":"Professional JavaScript","authors":["Nicholas C. Zakas"],"edition":3,"year":2011}'


## **20.2.2 序列化选项**

JSON.stringify()除了要序列化的 JavaScript 对象外，还可以接收另外两个可选参数。

所以总共可以接受3个参数。

另外两个参数用于指定以不同的方式序列化 JavaScript 对象。
- 一个参数是个**过滤器**，可以是一个数组，也可 以是一个函数；
- 另一个参数是一个选项，表示是否在 JSON 字符串中保留缩进。

### 1. JSON.stringify()第二个参数（过滤器）

**第二个参数为数组(Array)时**

```js
var book = {
    "title": "Professional JavaScript",
    "authors": ["Nicholas C. Zakas"],
    edition: 3,
    year: 2011
};

var jsonText = JSON.stringify(book, ["title", "edition"]);
// '{"title":"Professional JavaScript","edition":3}'
```
JSON.stringify()的第二个参数是一个数组，其中包含两个字符串："title"和"edition"。

这两个属性与将要序列化的对象中的属性是对应的，因此在返回的结果字符串中，就只会包含这两个属性。

**第二个参数为函数(function)时**

传入的函数又接收两个参数，属性（键）名和属性值。

根据属性（键）名可以知道应该如何处理要序列化的对象中的属性。

属性名只能是字符串，而在**值并非键值对结构时**，键名可以是空字符串。

为了改变序列化对象的结果， 函数返回的值就是相应键的值。 不过要注意， **如果函数返回了undefined，那么相应的属性会被忽略**。

```js
var book = {
    "title": "Professional JavaScript",
    "authors": ["Nicholas C. Zakas"],
    edition: 3,
    year: 2011
};

var jsonText = JSON.stringify(book, function(key, value){
    switch(key) {
        case "authors":
            return value.join(",");
        
        case "year":
            return 5000;
        
        case "edition":
            return undefined;

        default:
            return value;
    }
});

console.log(jsonText);  
//'{"title":"Professional JavaScript","authors":"Nicholas C. Zakas","year":5000}'
```

这里，函数过滤器根据传入的键来决定结果。如果键为"authors"，就将数组连接为一个字符串； 如果键为"year"，则将其值设置为 5000；

如果键为"edition"，通过**返回 undefined** 来**删除该属性**。

 **最后，一定要提供 default 项，此时返回传入的值，以便其他值都能正常出现在结果中**。（就是例子中的"title"）

实际上，第一次调用这个函数过滤器，传入的key是一个空字符串，value就是 book 对象。？？？

**要序列化的对象中的每一个对象都要经过过滤器**，因此数组中的每个带有这些属性的对象经过过滤器之后，每个对象只会包含"title"、"authors"和"year"属性。


### 2. 字符串缩进

**第三个参数为数字时**
JSON.stringify()方法的第三个参数用于控制结果中的缩进和空白符。如果这个参数是一个数值，那它表示的是**每个级别缩进的空格数**。例如，要在每个级别缩进 4 个空格，可以这样写代码：
```js
var book = {
    "title": "Professional JavaScript",
    "authors": ["Nicholas C. Zakas"],
    edition: 3,
    year: 2011
};

var jsonText = JSON.stringify(book, null, 4);
```
保存在 jsonText 中的字符串如下：
```
'{
    "title": "Professional JavaScript",
    "authors": [
        "Nicholas C. Zakas"
    ],
    "edition": 3,
    "year": 2011
}'
```

**第三个参数是字符串时(非数字)**

在使用字符串的情况下，可以将缩进字符设置为制表符，或者两个短划线之类的任意字符。

```js
var book = {
    "title": "Professional JavaScript",
    "authors": ["Nicholas C. Zakas"],
    edition: 3,
    year: 2011
};

var jsonText = JSON.stringify(book, null, "--");
```
结果：
```
'{
--"title": "Professional JavaScript",
--"authors": [
----"Nicholas C. Zakas"
--],
--"edition": 3,
--"year": 2011
}'
```

### 3. toJSON()方法

有时候，JSON.stringify()还是不能满足对某些对象进行自定义序列化的需求。

在这些情况下， 可以**给对象定义 toJSON()方法，返回其自身的 JSON 数据格式**。

原生 Date 对象有一个 toJSON()方法， 能够将 JavaScript的 Date 对象自动转换成 ISO 8601日期字符串（与在 Date 对象上调用 toISOString() 的结果完全一样）。

**可以为任何对象添加 toJSON()方法**，比如：

```js
var book = {
    "title": "Professional JavaScript",
    "authors": ["Nicholas C. Zakas"],
    edition: 3,
    year: 2011,
    toJSON: function() {
        return this.authors;
    }
}

var jsonText = JSON.stringify(book);
// '"Professional JavaScript"'
```

以上代码在 book 对象上定义了一个 toJSON()方法，该方法返回图书的书名。

与 Date 对象类似， 这个对象也将被序列化为一个简单的字符串而非对象。

可以让 **toJSON()方法返回任何值**，它都能正常工作。

比如，可以让这个方法返回 undefined，此时如果包含它的对象嵌入在另一个对象中，会导致它的值变成 null，而如果它是顶级对象，结果就是 undefined。

### 序列化对象的顺序

toJSON()可以作为函数过滤器的补充，因此理解序列化的内部顺序十分重要。

假设把一个对象传 入 **JSON.stringify()**，序列化该对象的顺序如下
如下：
1. 如果存在 toJSON()方法而且能通过它取得有效的值，则调用该方法。否则，返回对象本身。
2. 如果提供了第二个参数，应用这个函数过滤器。传入函数过滤器的值是第 1 步返回的值。
3. 对第 2 步返回的每个值进行相应的序列化。
4. 如果提供了第三个参数，执行相应的格式化。

无论是考虑定义 toJSON()方法，还是考虑使用函数过滤器，亦或需要同时使用两者，**理解这个顺序都是至关重要的**。


## **20.2.3 解析选项JSON.parse()**

JSON.parse()方法除了接收JSON字符串参数，也可以接收另一个参数，该参数是一个函数，函数将在每个键值对上调用，这个函数被称为还原函数。

如果还原函数返回 undefined，则表示要从结果中删除相应的键；如果返回其他值，则将该值插 入到结果中。

在将日期字符串转换为 Date 对象时，经常要用到还原函数。

```js
var book = {
    "title": "Professional JavaScript",
    "authors": ["Nicholas C. Zakas"],
    edition: 3,
    year: 2011,
    releaseDate: new Date(2011, 11, 1)
};

var jsonText = JSON.stringify(book);

var bookCopy = JSON.parse(jsonText, function(key, value){
    if (key == "releaseDate") {
        return new Date(value);
    } else {
        return value;
    }
});

bookCopy.releaseDate = new Date();
console.log(book.releaseDate.getFullYear());
console.log(bookCopy.releaseDate.getFullYear());
```

**其实这个过程执行了深复制**

先对对象进行 JSON化，然后再将其字符串化以后交个一个变量。

这个对象在经过序列化之后变成了有效的 JSON 字符串，然后经过解析又在 bookCopy 中还原为一个 Date 对象。





