# Array类型 (4)
----
## 5.2.8 迭代方法（5种）
ECMAScript5为数组定义了5个迭代方法。每个方法都接收两个参数：一是要在每一项上运行的函数，二是运行该函数的作用域对象（可选）——影响this的值。

**传入迭代方法中的函数**会收到三个参数：**数组项的值**、**该项在数组中的位置**和**数组对象本身**。（`funtion(item, index, array){return 条件/运算结果}`）

5种迭代方法：
- `every()`方法
- `filter()`方法
- `forEach()`方法
- `map()`方法
- `some()`方法

以上方法不会修改数组中包含的值。

---

### 1. `every()`方法和`some()`方法 （返回布尔值）
都用于**查询数组中的项是否符合某个条件**。
- 对`every()`方法来说，传入的函数必须对每一个项都返回`true`，这个方法才会返回true；否则返回`false`。
- `some()`方法则是传入函数对数组中的某一项返回true，就会返回true。例子：

`every()`方法：数组中每一项都要符合函数里的条件，`every()`方法才返回true（有点像逻辑与）
```js
var numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 4, 3, 2, 1];
var everyResult = numbers.every(function(item, index, array){
    return (item > 2);
});

alert(everyResult);     //false
```

`some()`方法：数组中只有一项符合函数的条件，`some()`方法就返回true（有点像逻辑或）
```js
var numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 4, 3, 2, 1];
var someResult = numbers.some(function(item, index, array){
    return (item > 2);
});

alert(someResult);     //true
```
---

### 2. `filter()`方法     
`filter()`方法利用指定的函数确定是否在返回数组中包含某一项。(过滤器一样~,返回一个数组)

例如，要返回一个所有数值都大于2的数组：
```js
var numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 4, 3, 2, 1];
var filterResult = numbers.filter(function(item, index, array){
    return (item > 2);
});

alert(filterResult);     //[3, 4, 5, 4, 3]
```
`filter()`方法对查询符合某些条件的所有数组项非常有用。

---

### 3. `map()`方法
`map()`方法也返回一个数组，而这个数组的每一项都是由元素数组中对应项上运行传入函数的结果。例如：可以给数组中的每一项乘以2，然后返回这些乘积组成的数据：
```js
var numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 4, 3, 2, 1];
var mapResult = numbers.map(function(item, index, array){
    return item*2;
});

alert(mapResult);     //[2, 4, 6, 8, 10, 8, 6, 4, 2]
```
`map()`方法适合创建包含的项与另一个数组一一对应的数组。

---

### 4. `forEach()`方法
`forEach()`方法，它只对数组中的每一项运行传入的函数。这个方法没有返回值。
**本质上与for循环数组一样。**
```js
var numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 4, 3, 2, 1];
var forEachResult = numbers.forEach(function(item, index, array){
    //执行某些操作
});
```

---

## 5.2.9 归并方法
归并数组的方法：`reduce()`方法和`reduceRight()`方法。这两个方法都是将数组中所有项遍历一遍，获得一个最终返回值。
- `reduce()`方法从数组的第一项开始，逐个遍历到最后。
- `reduceRight()`方法从数组的最后一项开始，逐个遍历到第一项。

这两个方法都可以接收2个参数：
- 每一项上调用的函数
（函数又可接收4个参数，分别如下）
    - 前一个值(prev)
    - 当前值(cur)
    - 项的索引(index)
    - 数组对象(array)
- 作为归并基础的初始值（可选的）

使用`reduce()`方法可以执行求数组中所有值之和的操作，比如：
```js
var values = [1, 2, 3, 4, 5];
var sum = values.reduce(function(prev, cur, index, array) {
    return prev + cur;
});

alert(sum); //15
```
第一次执行回调函数，prev是1，cur是2。第二次prev是3(1加2的结果)，cur是3（数组的第三项）。这个过程会持续到把数组中的每一项都访问一遍，最后返回结果。`reduceRight()`方法的作用也类似，只不过方向相反。

使用`reduce()`方法还是`reduceRight()`方法取决从哪头开始遍历数组。除此之外，完全相同。

---

