# Array类型 (3)
-----
## 5.2.6 操作方法
### 1. `concat()`方法 （合并数组~）
 `concat()`方法会先创建当前数组的一个**副本**，然后将接受到的参数添加到这个副本的末尾，最后返回新构建的数组。(合并数组~，但不影响原数组)

- 在没有给`concat()`方法传递参数的情况下，它只会复制当前数组并返回副本。
- 如果传递给`concat()`方法的是一或多个数组，则该方法会将这些数组中的每一项添加到数组副本末尾。
- 如果传递的值不是数组，这些值就会简单地添加到结果数组的末尾。

```js
var colors = ["red", "green", "blue"];
var colors2 = colors.concat("yellow", ["black", "brown"]);
alert(colors);  //red,green,blue
alert(colors2); //red,green,blue,yellow,black,brown
```
----

### 2. `slice()`方法 （切割数组）
`slice()`方法能基于当前数组中的一或多个项创建一个新数组。`slice()`方法可以接受一或两个参数，即要返回项的起始和结束位置。

- 只有**一个参数**情况下，`slice()`方法返回从该参数指定位置开始到当前数组末尾的所有项。
- 如果有**两个参数**，该方法返回初始和结束位置之间的项——**但不包括结束位置的项**。
- 注意，**`slice()`方法不会影响原始数组。**
```js
var colors = ["red", "green", "blue", "yellow", "purple"];
var colors2 = colors.slice(1);
var colors3 = colors.slice(1,4);
alert(colors2);     //green,blue,yellow,purple
alert(colors3);     //green,blue,yellow
```

---

### 3. `splice()`方法 （拼接数组）
`splice()`方法算是最强大的数组方法了。它用途是向数组的中部插入项但是用这种方法的方式则有如下3种：
- **删除**：可以删除任意数量的项，**只需要指定2个参数**：要删除的第一项的位置和要删除的项数。
    - 例如，splice(0, 2)会删除数组中的前两项。

- **插入**：可以向指定位置插入任意数量的项，只需要提供3个参数：起始位置、0（要删除的项数）和要插入的项。如果插入多个项，可以再传入第四、第五，以至任意多个项。
    - 例如，splice(2,0,"red","green")会在数组第2项位置开始插入字符串"red"和"green"。

- **替换**：可以向指定位置插入任意数量的项，同时删除任意数量的项，只需要提供3个参数：起始位置、要删除的项数和要插入的项。插入的项数不必和删除的项数相等。
    - 例如，splice(2,1,"red","green")会在数组删除第2项的一个元素，并在这个位置开始插入字符串"red"和"green"。

注意：
- `splice()`方法会改变原数组~
- `splice()`方法始终都会返回一个数组，该数组中包含原始数组中删除的项（如果没有删除任何项（第二个参数为0），则返回一个空数组。）

```js
//删除
var colors = ["red","green","blue"];
var removed = colors.splice(0, 1);    //删除第一项
alert(colors);      //green,blue
alert(removed);     //red

//插入
var removed = colors.splice(1, 0, "yellow", "orange");
alert(colors);      //green,yellow,orange,blue
alert(removed);     //返回一个空数组[]

//替换
var removed = colors.splice(1, 1, "red", "purple");
alert(colors);      //green,red,purple,orange,blue
alert(removed);     //yellow
```

---

## 5.2.7 位置方法
两个位置方法：`indexOf()`方法和`lastIndexOf()`方法。

参数2个：
- 要查找的项的值
- **表示查找起点位置的索引**（可选）

`indexOf()`方法表示从数组的开头（位置0）开始向后查找，`lastIndexOf()`方法表示从数组的末尾位置开始向前查找。

返回值：
- 返回要找的项在数组中的位置（从位置0开始算）
- 如果没找到的情况下，返回-1。
```js
var numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];
alert(numbers.indexOf(4));      //3
alert(numbers.lastIndexOf(4));      //5
alert(numbers.indexOf(3,4));        //6 因为要找第一次出现3的位置，从数组索引为4的位置开始找，在数组索引为6的位置找到3
alert(numbers.lastIndexOf(3,4));    //2 要从末尾开始找第一次出现3的位置，从末尾开始索引为4的位置开始找，发现第一次出现3的索引为2。
```

---
