# RegExp类型 (2)
---
## 5.4.3 RegExp构造函数属性
注意：这和RegExp实例属性不一样的。

RegExp构造函数属性包含一些属性。这些属性适用于作用域中的所有正则表达式，并基于所执行的最近一次正则表达式操作而变化。可以通过两种方式访问它们，因为这些属性分别有一个**长属性名**和一个**短属性名**。下面为RegExp构造函数的属性。

- input：最近一次要匹配的字符串。（$_）

- lastMatch：最近一次的匹配项。（["$&"]）

- lastParen：最近一次匹配的捕获组。（["$+"]）

- leftContext：input字符串中lastMatch之前的文本。（["$`"]）

- multiline：布尔值，表示是否所有表达式都是用多行模式。（["$*"]）

- rightContex：input字符串中lastMatch之后的文本。（["$'"]）

例子：
```js
//RegExp构造函数长属性名，RegExp与长属性名之间有小圆点
var text = "this has been a short summer";
var pattern = /(.)hort/g;

if (pattern.test(text)) {
    alert(RegExp.input);    //this has been a short summer
    alert(RegExp.leftContext);  //this has been a 
    alert(RegExp.rightContext); //summer
    alert(RegExp.lastMatch);    //short
    alert(RegExp.lastParen);    //s
    alert(RegExp.multiline);    // 为什么我输出结果是undefined的??
}
```

```js
//RegExp构造函数短属性名,注意：这里RegExp与中括号[]之间没有小圆点！
var text = "this has been a short summer";
var pattern = /(.)hort/g;

if (pattern.test(text)) {
    alert(RegExp.$_);    //this has been a short summer
    alert(RegExp["$`"]);  //this has been a 
    alert(RegExp["$'"]); //summer
    alert(RegExp["$&"]);    //short
    alert(RegExp["$+"]);    //s   （这个就是分组/子表达式/捕获组）
    alert(RegExp["$*"]);    // 为什么我输出结果是undefined的??
}
```

另外，还有多达9个存储捕获组的构造函数属性。
分别是`RegExp.$1`、`RegExp.$2`......`RegExp.$9`，分别用来存储捕获组。就是有点像变量的感觉。
```js
var text = "this has been a short summer";
var pattern = /(..)or(.)/g; //查询是否存在 xxorx 的字符。找到的是short 

if (pattern.test(text)) {
    alert(RegExp.$1);   //sh
    alert(RegExp.$2);   //t
}
```
----

## 5.4.4 正则表达式的局限性(在ECMAScript中)
ECMAScript正则表达式中不支持的特性：
- 匹配字符串开始和结尾的\A和\Z锚     
    - 但可以使用^和$来匹配字符串的开头和结尾。

- 向后查找      （但可以向前查找）
    - 正则表达式从文本头部向尾部开始解析，文本尾部方向，称为“前”。
    - javascript不支持向后查找(后顾 )
- 交集和交集类
- 原子组
- Unicode支持
- 命名的捕获组        （但可以支持编号的捕获组）
- s(单行)和x(无间隔)匹配模式
- 条件匹配
- 正则表达式注释

虽然存在限制，但是ECMAScript正则表达式还是非常强大，能满足大部分需求。

----