# RegExp类型 (1)
---
ECMAScript通过RegExp类型来支持正则表达式。创建正则表达式：
```js
var expression = / pattern / flags;
```
其中模式(`pattern`)部分可以是任何简单或复杂的正则表达式。每个正则表达式都可以带有一个或多个标志（`flags`）,用来标明正则表达式的行为。

### 1. 正则表达式的匹配模式支持下列3个标志：
- `g`：表示**全局（global）模式**，即模式将被应用于所有字符串，而非在发现第一个匹配项时立即停止；
- `i`：表示**不区分大小写（case-insensitive）模式**，即在确定匹配项时忽略模式与字符串的大小写；
- `m`：表示**多行（multiline）模式**，即在到达一行文本末尾时还会继续查找下一行中是否存在与模式匹配的项

```js
/*
 * 匹配字符串中所有"at"的实例
 */
var pattern1 = /at/g;

/*
 * 匹配字符串中第一个"bat"或"cat",不区分大小写
 */
var pattern2 = /[bc]at/i;

/*
 * 匹配所有以"at"结尾的3个字符的组合，不区分大小写
 */
 var pattern3 = /.at/gi;

```

如果想要匹配字符串中包含的**元字符**，必须对它们进行转义(使用反斜杠"`\`")，因为在正则中，这些元字符都有他们自己的含义。

正则表达式中的元字符包括：
``* + ？$ ^ . | \ ( ) { } [ ]``

### 2. 构建正则表达式的方式
除了用**字面量形式**来定义的正则表达式。另外一种创建正则表达式的方式是使用**RegExp构造函数**，它接收两个参数：一个是要匹配的字符串模式，另一个是可选的标志字（flags）符串。
```js
/*
 * 匹配字符串中第一个"bat"或"cat",不区分大小写，使用字面量方式
 */
var pattern1 = /[bc]at/i;

/*
 * 使用RegExp构造函数，与上面的是等价的。
 */
var pattern2 = new RegExp("[bc]at","i");
```
要注意：传递给RegExp构造函数的两个参数都必须是字符串。由于参数是字符串，所以在某些情况下要对字符串进行双重转移。

ECMAScript5明确规定，使用正则表达式字字面量必须像直接调用RegExp构造函数一样，每次都创建新的RegExp实例。

----

## 5.4.1 RegExp**实例（对象）属性**
RegExp的每个实例都具有下列属性，通过这些属性可以获取有关模式(pattern)的各种信息。（其实信息用处不大，因为都包含在模式声明里了）
- global：布尔值，表示是否设置了g标志
- ignoreCase：布尔值，表示是否设置了i标志
- lastIndex：整数，表示开始搜索下一个匹配项的字符位置，从0算起
- multiline：布尔值，表示是否设置了m标签
- source：正则表达式的字符串表示，按字面量的字符串形式返回。（不包括标志flags和`/ /`）
```js
//字面量形式
var pattern1 = /\[bc\]at/i;
alert(pattern1.global);     //false
alert(pattern1.ignoreCase);     //true
alert(pattern1.lastIndex);       //0
alert(pattern1.multiline);      //false
alert(pattern1.source);         //  返回 "\[bc\]at"

//RegExp构造函数
var pattern2 = new RegExp("\\[bc\\]at", "i");
alert(pattern2.global);     //false
alert(pattern2.ignoreCase);     //true
alert(pattern2.lastIndex);       //0
alert(pattern2.multiline);      //false
alert(pattern2.source);         //  返回 "\[bc\]at"
```
source属性保存的是规范形式的字符串，即字面量形式所用的字符串。

----

## 5.4.2 RegExp实例方法
### 1. `exec()`方法
RegExp对象的主要方法是`exec()`方法，该方法是专门为了捕获组而设计的。（捕获组就是**子表达式**，用**小括号**来指定子表达式，也叫**分组**）

- `exec()`方法接收一个参数，即要应用模式的字符串。（要匹配的文本字符串）

- 如果匹配成功，**exec() 方法返回一个数组**，并更新正则表达式对象的属性。
    - 在数组中，第一项是与整个模式匹配的字符串。（就是和符合正则表达式要求的结果）

    - 其余项是与模式中的捕获组(子表达式/分组)匹配的字符串。（如果模式中没有捕获组，则该数组只包含一项。）

- 返回的数组虽然是Array的实例，但包含两个额外的属性：`index`和`input`（这两个是返回的数组的属性，不是RegExp对象的属性）
    - index表示匹配项在字符串中的位置
    - input表示应用正则表达式的字符串。

- 在没有匹配项的情况下返回null。

```js
var text = "mom and dad and baby";
var pattern = /mom( and dad( and baby)?)?/gi;   //正则表达式，这里也叫模式

var matches = pattern.exec(text);
alert(matches.index);   //
alert(matches.input);   //
alert(matches[0]);  //这是数组第一项，和整个模式（正则表达式）匹配的字符串
alert(matches[1]);  //数组第二项，捕获组( and dad( and baby)?)
alert(matches[2]);  //数组第二项，捕获组( and baby)
```

对于`exec()`方法而言，即使在正则表达式中设置了全局标记(g)，它每次也只会返回一个匹配项。
- 在不设置全局标志的情况下，在同一个字符串多次调用`exec()`将始终返回**第一个匹配项**的信息。
```js
var text = "cat, bat, sat, fat";
var pattern1 = /.at/;

var matches = pattern1.exec(text);  //一组数组
alert(matches.index);       //0
alert(matches[0]);          //cat
alert(pattern1.lastIndex);  //0

var matches = pattern1.exec(text);  
alert(matches.index);       //0
alert(matches[0]);          //cat
alert(pattern1.lastIndex);  //0
```

- 设置全局标志的情况下，每次调用`exec()`则都会在字符串中继续查找新匹配项。（这也是为什么正则表达式对象的**lastIndex**属性只有在全局g下才会生效）
```js
var text = "cat, bat, sat, fat";
var pattern2 = /.at/g;

var matches = pattern2.exec(text);  //
alert(matches.index);       //0
alert(matches[0]);          //cat
alert(pattern2.lastIndex);  //3

var matches = pattern2.exec(text);  //
alert(matches.index);       //5
alert(matches[0]);          //bat
alert(pattern2.lastIndex);  //8
```

RegExp对象的**lastIndex属性**值表示：它的值表示当前匹配的结果的最后一个字符的下一个字符，在所搜索的字符串的具体位置。（也就是下一次匹配开始的位置）

---

### 2. `test()`方法
正则表达式的第二个方法是`test()`，它接受一个字符串参数。查看正则表达式与指定的字符串是否匹配，返回布尔值。

如果正则表达式与该参数匹配的情况下，返回true；否则，返回false。如果只想知道目标字符串与某个模式(正则表达式)是否匹配，不需要知道其文本内容的情况下，使用这个方法非常方便。

因此`test()`方法常被用在if语句中：
```js
var text = "000-00-0000";
var pattern = /\d{3}-\d{2}-\d{4}/;
if (pattern.test(text)) {
    alert("The pattern was matched");
}
```

注意：在全局调用的情况下，可能会true或false。由于lastIndex的影响。因此如果只是用来检测是否有符合正则表达式的字符串，就不用加g（全局）。

### 3. RegExp对象的继承方法 `toLocaleString()`和`toString()`
RegExp实例继承的`toLocaleString()`和`toString()`方法都会返回正则表达式的字面量，与创建正则表达式的方式（字面量和RegExp构造函数）无关。例如：
```js
var pattern = new RegExp("\\[bc\\]at", "gi");
alert(pattern.toString());          // 结果：/\[bc\]at\gi
alert(pattern.toLocaleString());    // 结果：/\[bc\]at\gi
alert(pattern.valueOf());       // 结果：/\[bc\]at\gi
```

---

