# Function类型（1）
----
**函数实际上是对象，每个函数都是Function类型的实例**，和其他引用类型一样都有属性和方法。由于函数是对象，因此**函数名**实际上也是一个指向函数对象的**指针**，不会与某个函数绑定。

## 定义函数方式（3种）

### 1. **函数声明语法**定义
函数通常是使用函数声明语法定义的。函数末尾没有分号。
```js
function sum (num1, num2) {
    return num1 + num2;
}
```

### 2. **函数表达式**定义函数（带等于号）
```js
var sum = function(num1, num2) {
    return num1 + num2;
};  //这种定义函数方式，在最后要加上分号，且不用使用函数名
```
在使用函数表达式函数定义函数时，没必要使用函数名——通过变量sum即可以引用函数。注意函数末尾有一个分号，就像声明其他变量时一样

### 3. Function构造函数方式
function构造函数可以接收任意数量的参数，但最后一个参数始终都被看成是函数体，而前面的参数则枚举出了新函数的参数。不推荐这种方法。
```js
var sum = new Function("num1", "num2", "return num1+num2");//不推荐
```

**由于函数名仅仅是指向函数的指针**，因此函数名和包含对象指针的其他变量没什么不同。一个函数可以有多个名字。（想想那张两个指针指向堆内存中同一个对象的图）。
```js
function sum(num1, num2) {
    return num1 + num2;
}
alert(sum(10,10));

var anotherSum = sum;   //将sum的值赋给anotherSum，此时他们两个都指向同一个函数
alert(anotherSum(10,10); //20， anotherSum()也可以被调用并返回结果

sum = null;     //将sum设置为null，让它与函数断绝关系
alert(anotherSum(10,10)); //20
```
注意，**使用不带圆括号的函数名是访问函数指针**，而非调用函数。

---
## 5.5.1 没有重载（深入理解）
什么是重载：
在同一个作用域中，如果有多个函数的名字相同，但是arguments列表不同(参数类型不同或参数个数不同)，返回值类型可同也可不同，我们称之为重载函数。

重载的函数是通过形参列表区分的，与返回值类型无关。函数重载其实是"一个名字，多种用法"的思想，不仅函数可以重载，运算符也可以重载。

将函数名想象为指针，有助于理解为什ECMAScript中没有函数重载的概念。
```js
var addSomeNumber = function (num) {
    return num + 100;
};
addSomeNumber = function (num) {
    return num + 200;
};

var result = addSomeNumber(100);    //300
```
例子中声明了两个同名函数，而结果则是后面的函数覆盖了前面的函数。原理：在创建第二个函数时，实际上覆盖了引用第一个函数的变量addSomeNumber。

对没有重载加深理解：
- Java中：通过方法签名来唯一确定一个方法。所谓方法签名包括：
方法名、参数类型和参数顺序、参数个数这几个要素。所以，如果两个方法名称相同，但是只要其他要素(例如参数类型、参数个数)不同，编译器就会认为是不同方法。从而可以存在同名的不同方法，导致了重载现象。

- JavaScript：函数(或对象方法)完全靠函数名称唯一确定，**JS不将参数列表作为区分函数的依据**。更关键的是，在JS中，**函数是作为一种特殊对象类型存在的**，函数的名字只是一个普通的变量，本质与`var a = 1`中的变量`a`没什么区别。所以如果你先后定义了两个同名函数，实际上相当于先后将两个函数对象绑定到了同一个变量上，所以后者必然覆盖前者，不会共存，也自然不存在重载了。

- 所以，JS中的函数虽然也叫函数，但是别忘了它本质上还是一种对象，只不过是一种比较特殊的具有可调用特征的对象罢了。

虽然没有重载这个概念，但是可以通过一些手段来模拟函数重载。

----

## 5.5.2 函数声明与函数表达式

### **函数声明**和**函数表达式**的区别
解析器在向执行环境中加载数据时，对函数声明和函数表达式并非一视同仁。
- 解析器会率先读取**函数声明**，并使其在执行任何代码之前可用（可以访问）。
- 至于**函数表达式**，则必须等到解析器执行到它所在的代码行，才会真正被解释执行。

例子：
```js
alert(sum(10,10));
function sum(num1, num2) {      //函数声明
    return num1 + num2;
}
```
以上代码完全可以正常运行。因为在代码开始执行前，解析器就已经通过一个名为**函数声明提升**的过程，读取并将函数声明添加到执行环境中。

对代码求值时，JavaScript引擎在第一遍会声明函数并将它们放在源代码数的顶部。

所以即使**声明函数的代码在调用它的代码后面**（如上的例子就是），JavaScript引擎也能把函数声明提升到顶部。

但是，如果将函数声明改为等价的函数表达式，就会在执行期间导致错误。
```js
alert(sum(10,10));
var sum = function(num1, num2) {    //函数表达式定义函数
    return num1 + num2
};
//VM361:1 Uncaught TypeError: sum is not a function at <anonymous>:1:7
```
错误原因：在于函数位于初始化语句（var关键字）中，而不是一个函数声明。
换句话说，在执行到函数所在的语句前，变量sum中不会保存有对函数的引用；而且，由于第一行代码就会导致“unexpected identifier”错误，实际也不会执行到下一行。

除了什么时候可以通过变量访问函数这点区别之外，**函数声明和函数表达式的语法其实是等价的**。

---

## 5.5.3 作为值的函数

因ECMAScript中的函数名本身就是变量(因为引用类型变量表示Object，而函数就是对象，所以函数时变量)，**所以函数可以作为值来使用**。

也就是说，不仅可以像传递参数一样把函数传递给另一个函数，而且可以将一个函数作为另外一个函数结果返回。

```js
function callSomeFunction(someFunction, someArgument) {
    return someFunction(someArgument);
}
//这个函数接受两个参数。第一个参数是函数，第二个参数是传递给该函数的一个值。

function add10(num) {
    return num + 10;
}

var result1 = callSomeFunction(add10, 10);
alert(result1);
```
要访问函数的指针而不执行函数的话，必须去掉函数名后面的括号。

另外，可以从一个函数中返回另一个函数，是很有用的技术。
```js
function createComparisonFunction(propertyName) {
    return function(object1,object2)) {
        var value1 = object1[propertyName];
        var value2 = object2[propertyName];
        if (value1 < value2) {
            return -1;
        } else if (value1 > value2) {
            returen 1;
        } else {
            return 0;
        }
    };
}
```

上面的函数可以向下面例子中使用
```js
var data = [{name: "Zachary", age:28}, {name: "Nicholas", age:29}];
data.sort(createComparison("name"));
alert(data[0].name);//Nicholas

data.sort(createComparison("age"));
alert(data[0].name);//Zachary

```

----



