# 5.6 基本包装类型（1)
---
为了便于操作基本类型值，ECMAScript提供了3个**特殊的引用类型**：Boolean、Number和String。（为什么是特殊呢，因为这三种是属于基本数据类型，不是对象，但是却可以调用一些方法）。

**实际上每当读取一个基本类型值的时候，后台会创建一个相应的基本包装类型的对象**，从而让我们能够调用一些方法来操作这些数据。

```js
var s1 = "some text";
var s2 = s1.substring(2);
```
当第二行代码访问s1时，访问过程处于读取模式，也就是要从内存中读取这个字符串的值。而在**读取模式中访问字符串**时，后台会完成下列处理。
1. 创建String类型的一个实例
2. 在实例上调用指定的方法
3. 销毁这个实例

可以将上面三步骤想象成执行了下列ECMAScript代码
```js
var s1 = new String("some text");   //显示创建
var s2 = s1.substring(2);
s1 = null;
```
这样，基本字符串值就变得像对象一样。而且，上面三步骤分别适用于Boolean和Number相应的布尔值和数字。

## 引用类型与基本包装类型的主要区别
引用类型与基本包装类型的主要区别就是对象的生存期。
- 使用new操作符创建的引用类型的实例，在执行流离开当前作用域之前一直保存在内存中。
- 而自动创建的**基本包装类型的对象，则只存在于一行代码的执行瞬间，然后立即被销毁**。这意味着我们不能在运行时为基本类型添加属性和方法。例子：
```js
var s1 = "some text";
s1.color = "red";
alert(s1.color);    //undefined
```
解析：第二行代码试图为字符串s1添加一个color属性。但是，当第三行代码再次访问s1时，其color属性不见了。原因就是第二行创建的String对象在执行第三行代码时已经被销毁了。第三行代码又创建自己的String对象，而该对象没有color属性。

对基本包装类型的实例调用typeof会返回"object"，而且所有基本包装类型的对象在转换为布尔类型时值都是true。

把字符串传给Object构造函数，就会创建String的实例；而传入数值参数会得到Number的实例，传入布尔值参数就会得到Boolean的实例。
```js
var obj = new Object("some text");
alert(obj instanceof String);//true
```

要注意的是，**使用new调用基本包装类型的构造函数，与直接调用同名的转型函数时不一样的**。例如：
```js
var value = "25";
var number = Number(value); //转型函数
alert(typeof number); //"number"

var obj = new Number(value);    //构造函数
alert(typeof obj);  //"object"
```

----

## 5.6.1 Boolean类型

Boolean类型时与布尔值对应的引用类型。要创建Boolean对象，可以调用Boolean构造函数并传入true或false值。Boolean类型的实例重写了valueOf()方法，toLocaleString()方法和toString()方法
```js
var booleanObject = new Boolean(true);
```
Boolean对象在ECMAScript中用处不大，因为经常会让人误解。例如：
```js
var falseObject = new Boolean(false);
var result = falseObject && true;
alert(result);  //true

var falseValue = false;
result = falseValue && true;
alert(result);  //false
```
这个例子中，我们使用false值创建了一个Boolean对象。将这个兑现与基本类型值true构成了逻辑与`&&`表达式。在布尔运算中，false && true 等于false。可是示例中的这行代码是对falseObject而不是它的值（false）进行求值。因为布尔表达式中的所有对象都会被转换为true，因此falseObject对象在布尔表达式中代表的是true。结果true && true就等于true。

**基本类型与引用类型的布尔值还有两个区别**
1. typeof操作符对基本数据类型返回"boolean",而对引用类型布尔值返回"object"。
2. 由于Boolean对象是Boolean类型的实例，所以使用instanceof操作符测试Boolean对象会返回true，而测试基本类型的布尔值返回false。

```js
alert(typeof falseObject);  //object
alert(typeof falseValue);   //boolean
alert(falseObject instanceof Boolean); //true
alert(falseValue instanceof Boolean);   //false
```
防止误解，建议不要使用Boolean对象。

---

## 5.6.2 Number类型
Number是与数字值相应的引用类型。要创建Number对象，可以在调用Number构造函数时向其中传递相应的数值。
```js
var numberObject = new Number(10);
```
Number类型的实例也重写了`valueOf()`方法，`toLocaleString()`方法和`toString()`方法。(这些都是继承的方法，继承于Function类型)

其余方法还包括：用于将数值格式化为字符串的方法。
- `toFixed()`方法：会按照指定的小数位返回数值的字符串表示。接收一个参数，意思是显示几位小数。
```js
var num = 10;
alert(num.toFixed(2));  //  "10.00"
```
- `toExponential()`方法,该方法返回指数表示法(e)表示的数值的字符串格式。接收一个参数，表示指定输出结果中的小数位数。
```js
var num = 10;
alert(num.toExponential(1));    //"1.0e+1"
```
- `toPrecision()`方法

注意：

和Boolean类型对象类似，Number对象也以后台方式为数值提供了重要的功能(方法)。但与此同时，我们不建议直接实例化Number类型。（意思就是叫你直接用这些方法就好了，不用实例化这些对象了）。

因为显示创建Number类型对象，在使用typeof和instanceof操作符测试基本类型数值与引用类型数值时，得到的结果完全不同。所以容易让人混淆。
```js
var numberObject = new Number(10);
var numberValue = 10;
alert(typeof numberObject);     //  object
alert(typeof numberValue);      //number
alert(numberObject instanceof Number);  //true
alert(numberValue instanceof Number);   //false,因为基本类型值本身不是对象，所以也不是Number的实例。
```
----