# Function类型（2）
----

## 5.5.4 函数内部属性

### 在**函数内部**，有两个特殊的对象：`arguments`和`this`。
其中`arguments`它是一个**类数组对象**，包含着传入函数中的所有参数。

## 1. `arguments`对象
虽然`arguments`的主要用途是保存函数参数，但是这个对象还有一个名叫`callee`的属性，该属性是一个指针，指向拥有这个`arguments`对象的函数。请看下面这个非常经典的阶乘函数：
```js
function factorial(num){
    if (num <=1) {
        return 1;
    } else {
        return num * factorial(num-1);
    }
}
```
定义阶乘函数一般要用到递归算法；如上面的代码所示，在函数有名字，且名字以后不会再变的情况下，这种定义是没问题的。但是问题是这个函数的执行与函数名factorial紧紧耦合在一起。为了消除这种耦合的现象，可以像下面这样使用arguments.callee。
```js
function factorial(num){
    if (num <=1) {
        return 1;
    } else {
        return num * arguments.callee(num-1);//（算解耦合）
    }
}
```
在这个重写factorial()函数的函数体内，没有再引用函数名factorial。这样无论引用函数时，使用什么名字，都可以保证完成递归调用。例如：
```js
function factorial(num){
    if (num <=1) {
        return 1;
    } else {
        return num * arguments.callee(num-1);
    }
}
//
var trueFactorial = factorial;//这实际上是在另外一个位置保存了函数的指针（回想那张对象指针图）
factorial = function() {
    return 0;
};
alert(trueFactorial(5));
alert(factorial(5));
```


## 2. `this`对象 
函数内部的另外一个特殊对象是`this`。`this`引用的是**函数执行环境对象**。很重要！！！

由于在调用函数前，`this`的值并不确定，因此`this`可能会在代码执行过程中引用不同的对象。

首先我们需要得出一个非常重要一定要牢记于心的结论，**this的指向，是在函数被调用的时候确定的**。也就是执行环境被创建时确定的。

比如下面的例子中，同一个函数由于调用方式的不同，this指向了不一样的对象。
```js
var a = 10;
var obj = {
    a: 20
}

function fn () {
    console.log(this.a);
}

fn(); // 10
fn.call(obj); // 20
```

除此之外，**在函数执行过程中，this一旦被确定，就不可更改了**。
```js
var a = 10;
var obj = {
    a: 20
}

function fn () {
    this = obj; // 这句话试图修改this，运行后会报错
    console.log(this.a);
}

fn();
```

### 2.1 **全局对象中的this**
全局环境中的this，指向它本身。因此，这也相对简单，没有那么多复杂的情况需要考虑。

```js
// 通过this绑定到全局对象
this.a2 = 20;

// 通过声明绑定到变量对象，但在全局环境中，变量对象就是它自身
var a1 = 10;

// 仅仅只有赋值操作，标识符会隐式绑定到全局对象
a3 = 30;

// 输出结果会全部符合预期
console.log(a1);
console.log(a2);
console.log(a3);
```

### 2.2 **函数中的this**

在一个函数执行环境中， this由调用者提供，由调用函数的方式来决定。**如果调用者函数，被某一个对象所拥有，那么该函数在调用时，内部的this指向该对象。如果函数独立调用，那么该函数内部的this，则指向undefined**。但是在非严格模式中，当this指向undefined时，它会被自动指向全局对象。

从结论中我们可以看出，想要准确**确定this指向**，**找到函数的调用者**以及**区分他是否是独立调用**就变得十分关键。
```js
// 为了能够准确判断，我们在函数内部使用严格模式，因为非严格模式会自动指向全局
function fn() {
    'use strict';
    console.log(this);
}

fn();  // fn是调用者，独立调用
window.fn();  // fn是调用者，被window所拥有
```
在上面的简单例子中，`fn()`作为独立调用者，按照定义的理解，它内部的`this`指向就为`undefined`。而window.`fn()`则因为`fn`被window所拥有，内部的`this`就指向了window对象。

简单点说：看调用函数前面有没有加上对象，有的话就是指向该对象。如果什么都没加，表示独立调用，指向undefined。

>实际开发中，并不推荐这样使用this；
上面多次提到的严格模式，需要大家认真对待，因为在实际开发中，现在基本已经全部采用严格模式了，而最新的ES6，也是默认支持严格模式。

再来看一些容易理解错误的例子，加深一下对调用者与是否独立运行的理解。
```js
var a = 20;
var foo = {
    a: 10,
    getA: function () {
        return this.a;
    }
}
console.log(foo.getA()); // 10

var test = foo.getA;
console.log(test());  // 20
```
`foo.getA()`中，getA是调用者，他不是独立调用，被对象foo所拥有，因此它的this指向了foo。而`test()`作为调用者，尽管他与`foo.getA`的引用相同，但是它是独立调用的，因此this指向undefined，在非严格模式，自动转向全局window。

[前端基础进阶（五）：全方位解读this](http://www.jianshu.com/p/d647aa6d1ae6)

例子：
```js
function foo() {
    console.log(this.a)
}

function active(fn) {
    fn(); // 真实调用者，为独立调用
}

var a = 20;
var obj = {
    a: 10,
    getA: foo
}

active(obj.getA);
```

---

## 5.5.5 函数属性和方法
ECMAScript中的函数是对象，因此函数也有属性和方法。每个函数都包含两个属性：`length`和`prototype`。

其中，`length`属性表示函数希望接收的命名参数个数。
```js
function sayName(name) {
    alert(name);
}
function sum(num1, num2) {
    return num1 + num2;
}
alert(sayName.length);  //1
alert(sum.length);  //2
```

### **使用`call()`，`apply()`显示指定this**
JavaScript内部提供了一种机制，让我们可以自行**手动设置this的指向**。它们就是`call`与`apply`。

每个函数都包含两个非继承而来的方法：`call()`和`apply()`。这两个方法的用途都是在特定的作用域中调用函数，实际上等于**设置函数体内的this对象的值**。

首先，`apply()`方法接收两个参数：一个是在其中运行函数的作用域（也就是**this值**），另外一个是参数**数组**。

使用`call()`和`apply()`来扩充作用域的最大好处，就是对象不需要与方法有任何耦合关系。

如下例子所示。fn并非属于对象obj的方法，但是通过call，我们将fn内部的this绑定为obj，因此就可以使用this.a访问obj的a属性了。这就是call/apply的用法。

```js
function fn() {
    console.log(this.a);
}
var obj = {
    a: 20
}

fn.call(obj);
```

而call与applay后面的参数，都是向将要**执行的函数传递参数**。其中call以一个一个的形式传递，apply以数组的形式传递。这是他们唯一的不同。

```js
function fn(num1, num2) {
    console.log(this.a + num1 + num2);
}
var obj = {
    a: 20
}

fn.call(obj, 100, 10); // 130
fn.apply(obj, [20, 10]); // 50
```

### **bind()方法**
这个**方法会创建一个函数的实例**，其`this`值会被绑定到传给`bind()`函数的值。例如：
```js
window.color = "red";
var o = { color: "blue" };
function sayColor() {
    alert(this.color);
}

var objectSayColor = sayColor.bind(o);
objectSayColor();
```
在这里，函数sayColor()调用bind()方法并传入对象o，创建了objectSayColor()函数。objectSayColor()函数的this值等于o，所以即使在全局作用域中调用这个函数，也会看到“blue”。