# 5.6 基本包装类型(2)——String类型
----
## String类型
String类型是字符串的对象包装类型，可以使用String构造函数来创建。
```js
var stringObject = new String("hello world");
```
String类型的每个实例都有一个length属性，表示字符串包含多少个字符。
```js
var stringValue = "hello world";
alert(stringValue.length);  //"11"
```
总之，三个基本类型都可以用它们的构造函数来创建各自实例。

String类型提供了很多方法，用于辅助完成对ECMAScript中字符串的解析和操作。

--

## 1. 字符方法
### 1.1 `charAt()`和`charCodeAt()`
用于访问字符串中特定字符的方法：`charAt()`和`charCodeAt()`。两个方法都接收一个参数，即基于0的字符位置。

- `charAt()`方法以单字符字符串的形式返回给定位置的那个字符。
```js
var stringValue = "hello world";
alert(stringValue.charAt(1));   //"e"
```

- `charCodeAt()`方法则是返回这个单字符字符串的字符编码。
```js
var stringValue = "hello world";
alert(stringValue.charCodeAt(1));   //"101"
```

- 还可以通过方括号加数字索引[num]来访问字符串中的特定字符。
```js
var stringValue = "hello world";
alert(stringValue[1]);   //"e"
```

---

## 2. 字符串操作方法
- `concat()`
- `slice()`
- `substr()`
- `substring()`

### 2.1 `concat()`方法
`concat()`方法用于将一个或多个字符串拼接起来，返回得到的新字符串。可以接收多个参数，将所有参数字符串都拼接起来。
```js
var stringValue = "hello ";
var result = stringValue.concat("world");
alert(result);      //"hello world"
alert(stringValue); //"hello"
```

### 2.2 `slice()`方法、`substr()`方法和`substring()`方法
基于子字符串创建新字符串的方法：`slice()`、`substr()`、`substring()`

这三个方法都会返回被操作字符串的一个子字符串，而且也都接受一个或两个参数。
- 第一个参数指定字符串的开始位置，第二个参数表示子字符串到哪里结束(在指定的情况下)。

- `slice()`和`substring()`的第二个参数指定的是子字符串最后一个字符串的**后一位**的位置。(所有实际截取最后字符串的位置为 第二参数值-1 )

- `substr()`方法的第二个参数指定的是返回的子字符串个数。

- 如果没有给这几个方法传递第二个参数，则将字符串的末尾作为结束位置。

与concat()方法一样，`slice()`、`substr()`、`substring()`不会改变字符串本身的值。对原字符串没任何影响。

```js
var stringValue = "hello world";
alert(stringValue.slice(3)); //"lo world"
alert(stringValue.substring(3)); //"lo world"
alert(stringValue.substr(3));   //"lo world"

alert(stringValue.slice(3, 7)); //"lo w"
alert(stringValue.substring(3, 7)); //"lo w"
alert(stringValue.substr(3, 7));    //"lo worl"
//`substr()`方法的第二个参数指定的是返回的子字符串个数。
```

**在传递给这些方法的参数是负值的情况下：**
- `slice()`方法会将传入的负数与字符串的长度相加。（第一个参数和第二个参数都用这种方法处理负数）
- `substr()`方法将负的第一个参数加上字符串的总长度，而将负的第二个参数转换为0。
- `substring()`方法会把所有负值参数都转为0。

```js
var stringValue = "hello world";
alert(stringValue.slice(-3));   //"rld"
alert(stringValue.substring(-3)); //"hello world"
alert(stringValue.substr(-3));   //"rld"

alert(stringValue.slice(3, -4));    //"lo w"
alert(stringValue.substring(3, -4)); //"hel"
alert(stringValue.substr(3, -4));     //"" (空字符串)
```
解释：当第二个参数为负时，slice()方法把第二个参数转换为7（11+(-4)=7），相当于调用了silce(3, 7)，因此返回"lo w"。

而substring()方法把第二个参数转换为0，所以变成substring(3,0)，由于这个方法会将较小的数放前面，所以会变成substring(0,3),因此返回"hel"。

substr()第二个参数转为0，就是截取0个字符串，所以返回空字符串。

---

## 3. 字符串位置方法

### 3.1 `indexOf()`和`lastIndexOf()`
- `indexOf()`
- `lastIndexOf()`

这两个方法都是从一个字符串中搜索给定的字符串，然后返回**字符串的位置**（如果没找到该字符串，则返回-1）。

两者的区别：`indexOf()`从字符串开头向后搜索子字符串，`lastIndexOf()`从字符串的末尾向前搜索子字符串。
```js
var stringValue = "hello world";
alert(stringValue.indexOf("o"));    //4
alert(stringValue.lastIndexOf("o"));    //7
```
这个方法可以接收两个参数，**第二个参数表示从字符串中的哪个位置开始搜索**。
- indexOf()会从第二个参数指定的位置向后搜索，忽略该位置之前的所有字符串。

- lastIndexOf()会从第二个参数指定的位置向前搜索，忽略该位置之后的所有字符串。

```js
var stringValue = "hello world";
alert(stringValue.indexOf("o", 6));   
alert(stringValue.lastIndexOf("o", 6)); 
```
由于indexOf()是从位置6(字母"w")开始向后搜索，结果在位置7找到"o"，因此返回7。而lastIndexOf()是从位置6开始向前搜索，结果找到"hello"中的"o"，因此返回4。

在使用第二个参数的情况下，可以通过循环调用indexOf()或lastIndexOf()来找到所有匹配的子字符串。

----

## 4. trim()方法
这个方法会创建一个字符串副本，删除前置及后缀的所有空格，然后返回结果。
```js
var stringValue = "   hello world   ";
var trimmedStringValue = stringValue.trim();
alert(stringValue);     //"   hello world   "
alert(trimmedStringValue);  //"hello world"
```

----

## 5. 字符串大小写转换方法
- `toLowerCase()`
- `toLocaleLowerCase()`
- `toUpperCase()`
- `toLocaleUpperCase()`

加了Locale的区别，就是针对特定地区来保证实现正确的转换，作用和没有locale的一样。
例子：
```js
var stringValue = "hello world";
alert(stringValue.toLowerCase());
alert(stringValue.toLocaleLowerCase());
alert(stringValue.toUpperCase());
alert(stringValue.toLocaleUpperCase());
```

----

## 6. 字符串的模式匹配方法(与正则相关)
- `match()`
- `search()`
- `replace()`
- `split()`


### 6.1 `match()`方法
`match()`方法，在字符串上调用这个方法，本质上与调用RegExp的exec()方法相同。`match()`方法只接受一个参数，要么是一个正则表达式，要么是一个RegExp对象。

```JS
var text = "cat, bat, sat, fat";
var pattern = /.at/;

//与pattern.exec(text)相同
var matches = text.match(pattern);
alert(matches.index);   //0
alert(matches[0]);      //"cat"
alert(pattern.lastIndex);//0
```
match()方法返回一个数组，数组的第一项是与整个模式匹配的字符串，之后的每一项（如果有）保存着与正则表达式中的捕获组`()`匹配的字符串。（和RegExp对象的exec()一致）


### 6.2 `search()`方法
`search()`方法参数与`match()`方法参数一致，只接受一个参数，要么是一个正则表达式，要么是一个RegExp对象。

`search()`方法返回字符串中第一个匹配项的索引；如果没有找到匹配项，则返回-1。（从头开始找）

```js
var text = "cat, bat, sat, fat";
var pos = text.search(/at/);
alert(pos);     //1
```
例子中，`search()`方法返回1，即"at"在字符串中第一次出现的位置。


### 6.3 `replace()`方法
`replace()`方法是为了简化替换子字符串的操作。这个方法接受两个参数：
- 第一个参数可以是RegExp对象或者一个字符串

- 第二个参数可以是一个字符串或者一个函数。
    - 如果第一个参数是字符串，那么只会替换掉第一个子字符串。
    - 想要替换掉所有子字符串，唯一的办法就是提供一个正则表达式，而且要指定全局(g)标志。

```js
var text = "cat, bat, sat, fat";
var result = text.replace("at", "ond");
alert(result);  //cond, bat, sat, fat

var result = text.replace(/at/g, "ond");
alert(result);  //cond, bond, sond, fond
```

当`replace()`方法**第二个参数是字符串**时，还可以使用一二写特殊的字符序列($),将正则表达式操作得到的值插入到结果字符当中。直接上例子：
```js
var text = "cat, bat, sat, fat";
result = text.replace(/(.at)/g, "word($1)");//$1表示第一个捕获组
console.log(result);  //word(cat), word(bat), word(sat), word(fat) 
```

当`replace()`方法**第二个参数是函数**时，  


### 6.4 `split()`方法
这个方法可以基于**指定的分隔符**将**一个字符串分割成多个子字符串，并将结果放在一个数组中**。

分隔符可以是**字符串**，也可以是一个**RegExp对象**(这个方法不会讲字符串看成正则表达式。)

`split()`方法可以接受可选的第二个参数，用于指定数组的大小，以便可以确保返回的数组不会超过既定大小.(即限定了数组元素的个数)。

```js
var colorText = "red, blue, green, yellow";
var colors1 = colorText.split(",");     //["red", "blue", "green", "yellow"]
var colors2 = colorText.split(",", 2);  //["red", "blue"]
var colors3 = colorText.split(/[^\,]+/); //["", ",", ",", ",", ""]
//colors3数组中，最前和最后两个分别是一个空数组。怎么回事?
```

### 7. `localeCompare()`方法
与操作字符串中有关的最后一个办法是`localeCompare()`方法，用于**比较两个字符串**，并返回下列值中的一个：
- 如果字符串在字母表中应该排在字符串参数之前，则返回负数。（一般情况下是-1）；
- 如果字符串等于字符串参数，则返回0；
- 如果字符串在字母表中应该排在字符串参数之后，则返回正数。（一般情况下是1）；

例子：
```js
var stringValue = "yellow";
alert(stringValue.localeCompare("brick")); //1
alert(stringValue.localeCompare("yellow")); //0
alert(stringValue.localeCompare("zoo"));    //-1
```

### 8. `fromCharCode()`方法
String构造函数本身还有一个静态方法：`fromCharCode()`方法。这个方法的任务是接收一个或多个字符编码，然后将它们转换成一个字符串。实际上就是和`charCodeAt()`作反向操作.
```js
alert(String.fromCharCode(104, 101, 108, 108, 111)); //"hello"
```

### 9. HTML方法
尽量不要使用这种方法，因为它们创建的标记通常无法表达语义。
详情p130.


