# 单体内置对象
---
内置对象：由ECMAScript实现提供的、不依赖宿主环境的对象，这些对象在ECMAScript程序执行之前就已经存在了。前面已经介绍了大多数内置对象，例如Object、Array和String。ECMAScript还定义了两个单体内置对象：Global和Math。

---
## 5.7.1 Global对象
isNaN()、isFinite()以及parseFloat，都是Global对象的方法，除此之外还有。
### 1. URI编码方法
Global对象的`encodeURI()`和`encodeURIComponent()`方法可以对URI（通用资源标识符）进行编码，以便发到浏览器。有效的URI中不能包含某些字符，如空格。这个两个URI编码方法可以对URI进行编码，他们用特殊的UTF-8来替换掉所有无效的字符。

- `encodeURI()`方法

- `encodeURIComponent()`方法（这个方法使用更多）

例子：
```js
var uri = "http://www.wrox.com/illegal value.html#start";
console.log(encodeURI(uri));   
//结果：http://www.wrox.com/illegal%20value.html#start

console.log(encodeURIComponent(uri));
//结果：http%3A%2F%2Fwww.wrox.com%2Fillegal%20value.html%23start
```

它们两者的区别
- `encodeURI()`方法不会对本身属于URI的特殊字符进行编码，例如冒号、正斜杠、问号和井号。
- `encodeURIComponent()`方法则会对它发现的任何非标准字符进行编码。

`encodeURI()`和`encodeURIComponent()`方法对应两个方法分别是`decodeURI()`和`decodeURIComponent()`方法。用于**对替换的字符进行解码**。

例子：
```js
var uri = "http%3A%2F%2Fwww.wrox.com%2Fillegal%20value.html%23start";
console.log(decodeURI(uri));
//结果：http%3A%2F%2Fwww.wrox.com%2Fillegal value.html%23start

console.log(decodeURIComponent(uri));
//结果：http://www.wrox.com/illegal value.html#start 
```
这里变量包含着一个由`encodeURIComponent()`编码的字符串。调用decodeURI(uri)时只有%20被替换成空格。而调用encodeURIComponent(uri)时输出结果中，所有特殊字符的编码都换成了原来的字符。得到一个未经转义的字符串（但这个字符串并不是一个有效的URI）。


### 2. `eval()`方法
`eval()`方法只接收一个参数，即要执行的ECMAScript字符串。

通过`eval()`方法执行的代码被认为是包含该次调用的执行环境的一部分，因此被执行的代码具有与该执行环境相同的作用域链。这意味着通过`eval()`方法执行的代码可以引用在包含环境中定义的变量。

举个例子：
```js
var msg = "hello world";
eval("alert(msg)"); //"hello world"
```

`eval()`方法中创建的任何变量和函数都不会被提升，因为在解析代码的时候，他们被包含在一个字符串中；它们只有在eval()执行的时候才创建。
```js
eval("var msg = 'hello world';");
alert(msg); // "hello world"
```

由于`eval()`方法十分强大，也代表十分危险，所以使用要谨慎。（容易恶意用户输入威胁你的代码）。

严格模式下，在外部访问不到`eval()`方法中创建的任何变量和函数，因此前面两个例子都会导致错误。
同样在严格模式下，为eval复制也会导致错误：
```js
"use strict";
eval = "hi";
```

### 3. Global对象的属性
特殊的值`undefined`、`NaN`和`Infinity`都是Global对象的属性。此外**原生引用类型的构造函数**，像Object和Function，也都是Global对象的属性。

### 4. window对象
web浏览器都是将Global对象作为window对象的一部分加以实现的。因此，在全局作用域中声明的所有变量和函数，就都成为了window对象的属性。
```js
var color = "red";
function sayColor() {
    alert(window.color);
}
window.sayColor();  //"red"
```

以下代码创建了一个立即调用的函数表达式，返回this的值。在没有函数明确指定this的情况下（就是说没有被某个某个对象所拥有，那么this值指向(等于)Global对象）;
```js
var global = function() {
    return this;
}();
```

---

## 5.7.2 Math对象
`Math`是一个内置对象， 它具有数学常数和函数的属性和方法。不是一个函数对象。

### 1. Math对象的属性
- Math.E ：欧拉常数，也是自然对数的底数, 约等于 2.718
- Math.LN2 ：2的自然对数, 约等于0.693
- Math.LN10：10的自然对数, 约等于 2.303
- Math.LOG2E：以2为底E的对数, 约等于 1.443
- Math.LOG10E：以10为底E的对数, 约等于 0.434
- Math.PI：圆周率，一个圆的周长和直径之比，约等于 3.14159
- Math.SQRT1_2：1/2的平方根, 约等于 0.707
- Math.SQRT2：2的平方根,约等于 1.414

### 2. `min()`和`max()`方法
`min()`和`max()`方法用于确定一组数组中的最大值和最小值。这两个方法都可以接收任意多个数值参数。这两个方法经常用于避免多余的循环和在if语句中确定一组数的最大值。
```js
var max = Math.max(3, 54,32, 16);
console.log(max);   //54

var min = Math.min(3, 54,32, 16);
console.log(min);   //3
```

**要找到数组中的最大值和最小值，可以像下面这样使用apply()方法。**
```js
var values = [1,2,3,4,5,6,7,8];
var max = Math.max.apply(Math, values);
console.log(max);
```
这个技巧的关键：是把Math对象作为`apply()`的第一个参数，从而正确地设置this值(运行函数的作用域)。然后，可以将任何数组作为第二个参数。

### 3. 舍入方法
将小数值舍入为整数的几个方法。
- `Math.ceil()`：执行向上舍入，即它总是将数值向上舍入为最接近的整数。（取大的）
- `Math.floor()`：执行向下舍入，即它总是将数值向下舍入为最接近的整数。（取小的）
- `Math.round()`：四舍五入。

```js
console.log(Math.ceil(25.1));   //26
console.log(Math.ceil(25.7));   //26

console.log(Math.floor(25.1));   //25
console.log(Math.floor(25.7));   //25

console.log(Math.round(25.1));   //25
console.log(Math.round(25.7));   //26
```

### 4. `random()`方法
`Math.random()`方法返回大于0小于1的一个随机数。

利用公式来获取某个整数范围内的一个随机整数。

`值 = Math.floor(Math.random()*可能值的总数 + 第一个可能的值)`

选择一个1到10之间的整数
```js
var num = Math.floor(Math.random()*10 + 1);
```

通常，可以通过一个函数来计算可能值的总数和第一个可能的值。（可用于**从数组中取出随机一项**）
```js
function selectFrom(lowerValue, upperValue) {
    var choices = upperValue - lowerValue + 1; //加1的原因是使用了Math.floor()
    return Math.floor(Math.random()*choices + lowerValue);
}
```

例子：
```js
//接着上面
var num = selectFrom(2, 10);
console.log(num);
```
（可用于**从数组中取出随机一项**）
```js
function selectFrom(lowerValue, upperValue) {
    var choices = upperValue - lowerValue + 1; //加1的原因是使用了Math.floor()
    return Math.floor(Math.random()*choices + lowerValue);
}
var colors = ["red", "green", "blue", "yellow", "brown"];
var color = colors[selectFrom(0, colors.length-1)];
console.log(color);
```

### 5. 其他方法（要用的时候再查~）