# **对象(2)**

## **3.3.5属性描述符（属性的特性）**

ES5之前，JavaScript语言本身并没有可以直接检测属性特性的方法，比如判断属性是否是只读。

ES5开始，所有的属性都具备了属性描述符。

思考代码：
```js
var myObject = {
    a: 2
};

Object.getOwnPropertyDescriptor(myObject, "a");
//{value: 2, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
```

这个普通的对象属性对应的属性描述符不仅包括value：2，还包括了writable（可写），enumerable（可枚举）和configurable（可配置）

`Object.getOwnPropertyDescriptor(对象， ”对象的某个属性“)`用于查找一个对象中某个属性的特性。


在创建普通属性时属性描述符会使用默认值，我们可以使用`Object.defineProperty(..)`来添加一个新属性或者修改一个已有属性（如果它configurable为true）并对特性进行设置。
举例：
```js
var myObject = {};
Object.defineProperty(myObject, "a", {
    value: 2,
    writable: true,
    configurable: true,
    enumerable: true
});

myObject.a; //2
```

通过defineProperty()给myObject添加了一个普通的属性，并显式指定了一些特性。

然后，一般来说你不会使用这种方式。除非你想修改属性描述符。

### **1. Writable**

writable决定是否可以修改属性的值。

思考下面的代码：
```js
var myObject = {};
Object.defineProperty(myObject, "a", {
    value: 2,
    writable: false,    //  不可写
    configurable: true,
    enumerable: true
});

myObject.a = 3;

myObject.a; //2
```

我们对于属性值的修改静默失败。如果在严格模式下，这方法会出错（指的是意图修改原来属性的值赋值）。
```js
var myObject = {};
Object.defineProperty(myObject, "a", {
    value: 2,
    writable: false,    //  不可写
    configurable: true,
    enumerable: true
});

myObject.a = 3; //TypeError
```

TypeError在这里表示我们无法修改一个不可写的属性。

### **2. Configurable**

只要属性是可配置的，就可以使用defineProperty()方法来修改属性描述符。

当某个属性的特性configurable值为false时，不过是严格模式还是非严格模式下，试图修改一个不可配置的属性的属性描述符(特性)都会出错。

而且configurable一旦改成false，就无法再修改回true。

不过有一个例外，就是当属性的特性configurable:false，我们还是可以把writable从true改为false，但无法由false改为true。

设置了configurable:false，delete语句将会失效。
```js
var myObject = {
    a: 2
};
Object.defineProperty(myObject, "a", {
    value: 2,
    writable: true,    
    configurable: false,    //不可配置
    enumerable: true
});

myObject.a; //  2
delete.myObject.a;  //delete删除属性（静默）失败，因为属性不可配置
myObject.a; //2
```

记住：delete只是删除对象属性的操作，仅此而已。

### **3. Enumerable**

这是最后一个属性描述符是enumerable（还有两个，getter和setter）

这个描述符控制的是属性是否出现在对象的属性枚举中，比如`for...in`循环。
- 将enumerable设置为false，这个属性就不会出现在枚举中，不过仍然可以正常访问到它。
- 相对地，设置为true就会让属性出现在枚举中。

用户定义的所有普通属性默认是enumerable：true。


## **3.3.6 不变性**

有时候你希望属性或对象是不可改变的，ES5有很多种方法。

有很重要的一点，就是所有方法创建的属性或对象都是**浅不可变性**。

也就是说，它们只会影响目标对象和它的直接属性。如果目标对象的属性引用了其他对象（数组、对象、函数等），属性中的其他对象的内容不受影响，仍然是可变的。

```js
myImmutableObject.foo;  //[1,2,3]
myImmutableObject.foo.push(4);
myImmutableObject.foo;  //[1,2,3,4]
```
前提假设：假设上面代码中的myImmutableObject已经被创建而且不可改变。但是属性中的数组对象仍能改变，这就是浅不可变性。


### **1. 对象常量**

结合writable:false和configurable:false就可以创建一个真正的常量属性。（不可修改，不可重新定义或者删除）：

```js
var myObject = {};
Object.defineProperty(myObject, "FAVORITE_NUMBER", {
    value: 42,
    writable: false,
    configurable: false
});
```
你无论怎么改都无法使FAVORITE_NUMBER有变化。


### **2. 禁止扩展**

如果你想禁止一个对象添加新属性并且保留已有属性，可以使用`Object.preventExtensions()`:

```js
var myObject = {
    a: 2
};
Object.preventExtensions(myObject);

myObject.b = 3;
myObject.b;    //undefined
```
在非样模式下，创建属性b会静默失败。在严格模式下，将会抛出TypeError错误。


### **3. 密封**

`Object.seal()`会创建一个密封的对象，这个方法实际上会在一个先有对象上调用`Object.preventExtensions()`并把所有现有属性标记为configurable：false。

所以，密封之后不仅不能添加新属性，也不能重新配置后删除任何现有属性（虽然可以修改属性的值）。


### **4. 冻结**

`Object.freeze()`会创建一个冻结对象，这个方法实际上回在一个现有对象上调用`Object.seal()`并且把所有“数据访问”属性标记为writable：false，这样就无法修改他们的值。

这种方法是你可以用在对象上的级别最高的不可变性，它会禁止对于对象本身及其任意直接属性的修改（不过，对象属性引用了其他对象，这个对象引用的其他对象是不受不可变性的影响。）



## **3.3.7 [[Get]]操作**

属性访问在实现时有一个微妙却非常重要的细节，思考下面的代码：
```js
var myObject = {
    a: 2
};

myObject.a; //2
```

myObject.a 是一次属性访问，但这条语句并不仅仅在myObject中查找名字为a的属性，虽然看起来好像这样。

在语言规范中，myObject.a在myObject上实际上是实现了[[Get]]操作（有点像函数调用：[[Get]]()）。对象默认的内置[[Get]]操作首先在对象中查找是否有名字相同的属性，如果找到就会返回这个属性的值。

然而，如果在这个对象中没找到名称相同的属性，按照[[Get]]算法的定义会执行另外一种非常重要的行为（就是遍历可能存在的[[Prototype]]链，也就是原型链）。

如果无论如何都没找到名称相同的属性，那[[Get]]操作会返回值undefined：
```js
var myObject = {
    a: 2
};

myObject.b; //undefined
```

注意：**这种方法和访问变量时是不一样的！！**



## **3.3.8 [[Put]]操作**

既然获取属性值可以有[[Get]]操作，就一定有对应的[[Put]]操作。

[[Put]]被触发时，实际的行为取决于许多因素，包括对象中是否已经存在这个属性（这是最重要的因素）。

如果已经存在这个属性，[[Put]]算法大致会检查下面这些内容。
1. 属性是否是访问描述符？如果是并且存在setter就调用setter。
2. 属性的数据描述符中writable是否是false？如果是，在非严格模式下静默失败，在严格模式下抛出TypeError异常。
3. 如果都不是，将该值设为属性的值。

如果在对象中不存在这个属性，[[Put]]操作会更加复杂。（通过原型链）



## **3.3.9 Getter和Setter**

对象默认的[[Put]]和[[Get]]操作分别可以控制属性值的设置和获取。

ES5中可以使用getter和setter部分改写默认操作，但是只能应用在单个属性上，无法应用在整个对象上。
- getter是一个隐藏函数，会在获取属性值时调用。
- setter也是一个隐藏函数，会在设置属性值时调用。

当你给一个属性定义getter、setter或者两者都有时，这个属性会被定义为“访问描述符”（和“数据描述符”相对）。对于访问描述符而言，JS会忽略他们的value和writable特性，取而代之是关系set和get（还有configurable和enumerable）特性。

思考代码：
```js
var myObject = {
    //给a定义一个getter，就是在myObject对象中设了一个a属性
    get a() {
        return 2;
    }
};

Object.defineProperty(myObject, "b", 
    {   //描述符
        //给b设置一个getter
        get: function() {return this.a * 2},
        //确保b会出现在对象的属性列表中
        enumerable: true
    }
);

myObject.a; //2
myObject.b; //4

```

不管是使用 `get a(){..}` 还是 `defineProperty(..)`中的显式定义，二者都会在对象中创建一个不包含值的属性，对于这个属性的访问会自动调用一个隐藏函数，它的返回值会被当作属性访问的返回值：
```js
var myObject = {
    //给 a 定义一个getter,就是在myObject对象中设了一个a属性
    get a() {
        return 2;
    }
};

myObject.a = 3;

myObject.a; //2
```

由于我们只定义了a的getter，所以对a的值进行设置时set操作会忽略赋值操作(myObject.a = 3;)，不会抛出错误。而且即便有合法的setter，由于我们定义的getter只会返回2，所以set操作是没有意义的。

为了让属性更合理，还应当定义setter，setter会覆盖单个属性默认的[[Put]]操作（也称赋值）。**通常getter和setter是成对出现的**。

```js
var myObject = {
    //给 a 定义一个getter,相当于设了一个a属性
    get a() {
        return this._a_;    //get记得return
    },

    //给 a 定义一个 setter
    set a(val) {
        this._a_ = val*2;
    }
};

myObject.a = 2;
myObject.a; //4
```


## **3.3.10 属性的存在性**

我们可以在不访问属性值的情况下判断对象中是否存在这个属性：
- `in`操作符（可于for(..in..)中）
- `hasOwnProperty()`方法

```js
var myObject = {
    a: 2
};

//检查属性是否存在于myObject对象及其[[Prototype]]原型链中
("a" in myObject);
("b" in myObject);

//检查属性是否存在于myObject对象中
myObject.hasOwnProperty("a");   //true
myObject.hasOwnProperty("b");   //false
```
- `in`操作符会检查属性是否在对象及其[[Prototype]]原型链中
- `hasOwnProperty()`方法只会检查属性是否在myObject对象中，不会检查原型链。

所有的普通对象可以通过对于`Object.prototype`的委托来访问`hasOwnProperty()`,但是有的对象可以能没连接到Object.prototype(比如通过`Object.create(null)`来创建的对象)。这种情况下，myObject.hasOwnProperty()就会失败。

这是可以使用一中更加强硬的方法进行判断：`Object.prototype.hasOwnProperty.call(myObject, "a")`，借用基础的hasOwnProperty()方法把它显式绑定到myObject上。


### **1. 枚举**

enumerable属性描述符特性，表示”可枚举性“。下面详细介绍：
```js
var myObject = {};
Object.defineProperty(myObject, "a", {
    //让a和普通属性一样可枚举
    enumerable: true,
    value: 2
});

Object.defineProperty(myObject, "b", {
    //让b不可枚举
    enumerable: false,
    value: 3
});

myObject.b;
myObject.hasOwnProperty("b");

for(var k in myObject) {    //变量k表示属性名，myObject[k]表示k对应的属性值
    console.log(k, myObject[k]);
}

//"a" 2
```

也可以通过另一种方式来区分属性是否可枚举：
```js
var myObject = {};
Object.defineProperty (myObject, "a", {
    enumerable: true,
    value: 2
});
Object.defineProperty(myObject, "b", {
    //让b不可枚举
    enumerable: false,
    value: 3
});

myObject.propertyIsEnumerable("a");
myObject.propertyIsEnumerable("b");

Object.keys(myObject);  //["a"],输出对象中所有可枚举的属性
Object.getOwnPropertyNames(myObject);    //["a", "b"]
```

- `propertyIsEnumerable()`会检查给定的属性名是否直接存在于对象中(而不是在原型链上)且是否可以枚举（enumerable: true）

- `Object.keys()`会返回一个数组，包含对象中所有可枚举属性。

- `Object.getOwnPrototypeNames()`返回一个数组，包含所有属性，无论他们是否枚举。



# 3.4 遍历

for..in循环可以遍历对象的 可枚举属性 列表（包括[[Prototype]]原型链上的）。但如何遍历属性的值呢?

对于数值索引的数组来说，可以使用标准的for循环来遍历值：
```js
var myArray = [1, 2, 3];
for(var i=0; i<myArray.length; i++) {
    console.log(myArray[i]);
}
```
但实际上这并不是在遍历值，而是遍历下标来指向值，如myArray[i]。

ES5中增加了一些数组的辅助迭代器，包括`forEach()`、`every()`和`some()`。每种辅助迭代器都可以接受一个回调函数并把它应用到数组的每个元素上，唯一而的区别就是他们对于回调函数返回值的处理方式不同。

- `forEach()` 会遍历数组中的所有值并忽略回调函数的返回值。
- `every()` 会一直运行到回调函数返回false（或者”假“值）
- `some()` 会一直运行到回调函数返回true(或者”真“值)

`every()`和`some()`中特殊的返回值和普通for循环中的break语句类似，他们会提前终止遍历。

使用`for..in`**遍历对象是无法直接获取属性值**的，因为它实际上遍历的是对象中的所有可枚举属性，你需要手动获取属性值。

如何直接遍历值而不是数组下标(或者对象属性)呢?

### **`for..of`**

ES6增加了一种用来遍历数组的`for..of`循环语法（如果对象本身定义了迭代器的话也可以遍历对象）：

```js
var myArray = [1,2,3];

for(var v of myArray) {
    console.log(v);
}
```

`for..of`循环首先会向被访问对象(myArray)请求一个迭代器对象，然后通过调用迭代器对象的`next()`方法来遍历所有返回值。

数组有内置的 @@iterator，因此 for..of 可以直接应用在数组上。我们使用内置的 @@iterator 来手动遍历数组，看看它是怎么工作的：

```js
var myArray = [1,2,3];
var it = myArray[Symbol.iterator]();    
//这就是调用myArray的属性：[Symbol.iterator]，这个属性值是函数，函数返回值是一个对象，返回的对象里面包含了一个next()方法，所以，要通过调用这个属性来使用返回对象中的next()。

it.next(); //{value: 1, done: false}
it.next(); //{value: 2, done: false}
it.next(); //{value: 3, done: false}
it.next(); //{value: undefined, done: true} 表示遍历已完成
```

如你所见调用调用迭代器的next()方法会返回形式为{value:.. , done:..}的值，value是当前的遍历值，done是一个布尔值，表示是否还有可以遍历的值（注意：false表示还有可以遍历的）

和数组不同，普通的对象没有内置的 @@iterator ， 所以无法自动完成 for..of 遍历。

当然，你可以给任何变量的对象定义 @@iterator，举例：

```js
var myObject = {
    a: 2,
    b: 3
};

Object.defineProperty(myObject, Symbol.iterator, {
    enumerable: false,
    writable: false,
    configurable: true,
    value: function() {
        var o = this;
        var idx = 0;
        var ks = Object.keys(o);
        return {
            next: function() {
                return {
                    value: o[ks[idx++]],
                    done: (idx > ks.length)
                };
            }
        };
    }
});

//手动遍历myObject
var it = myObject[Symbol.iterator]();   // 访问myObject对象中的Symbol.iterator属性，因为这里属性值是函数，所以可以通过()调用。

it.next();  //{value: 2, done: false}
it.next();  //{value: 3, done: false}
it.next();  //{value: undefined, done: false}

//用for..of遍历myObject
for(var v of myObject) {
    console.log(v);
}
//2
//3
```

我们使用Object.defineProperty()定义我么自己的 @@iterator 迭代器属性(主要为了让它不可枚举) ，不过注意，我们把符号当作可计算属性名。

此外，也可以直接在**定义对象时进行设置迭代器属性**（@@iterator），比如 ：
```js
var myObject = {
    a: 2,
    b: 3,
    [Symbol.iterator]: function() {
        /*....*/
    }
};
```

for..of循环每次调用myObject迭代器对象的next()方法时，内部的指针都会向前移动并返回对象属性列表的下一个值。

实际上，你甚至可以定义一个”无限“迭代器，它永远不会”结束“，并发挥一个新值。

```js
var randoms = {
    [Symbol.iterator]: function() {
        return {
            next: function() {
                return {value: Math.random()};
            }
        };
    }
};

var randoms_pool = [];

for(var n of randoms) {
    randoms_pool.push(n);
    //防止无限运行！
    if(randoms_pool.length === 100) break;
}
```

创建对象randoms时，设置了迭代器，然后通过`for..of`来实现生成随机数(设置了break)，然后建随机数插入数组中。

创建对象的迭代器属性步骤：
1. 先在对象中创建：[Symbol.iterator]的属性
2. [Symbol.iterator]属性的值是一个匿名函数
3. 通过匿名函数返回一个对象
4. 返回的对象里面包含一个一个next属性
5. next属性值又是一个匿名函数，且返回的是又一个对象
6. 在这个next属性返回的对象中有一个value属性

```js
var randoms = {
    [Symbol.iterator]: function() {
        return {
            next: function() {
                return {value: Math.random()};
            }
        };
    }
};
```
---
