# **混合对象“类”**

# 4.1 类原理

由于类是一种设计模式，所以你可以用一些方法近似实现类的功能。其他语言中的类和JS中的类并不一样。

# 4.2 类的机制

一个类就是一张蓝图。为了获得真正可以交互的对象，我们必须按照类来建造（也即实例化）一个东西

# 4.3 类的继承

在面向类的语言中，你可以先定义一个类，然后定义一个继承前者的类。

父类和子类并不是实例。

# 4.4 混入（重点）

在继承或实例化时，JS的对象机制并不会**自动执行复制行为**。简单来说，JS中只有对象，并不存在可以被实例化的“类”。一个对象并不会被复制到其他对象，它们会被关联起来（原型链）。（通过复制来实现模拟类的效果）

由于在其他语言中**类表现出来的**都是**复制行为**，因此JS开发者也向出一种方法模拟类的赋值行为，这方法就是混入。有两种类型的混入：显式和隐式。

## **4.4.1 显式混入**

首先我们回顾一下之前提到的Vehicle和Car。由于JS不会自动实现Vehicle到Car的赋值行为，所以我们需要手动实现复制功能。这功能在许多库和框架中被称为extend(..)，但为了方便理解我们称之为mixin(..)。

```js
//非常简单的mixin()例子
function mixin(sourceObj, targetObj) {
    for (var key in sourceObj) {
        //只会在不存在的情况下复制
        if(!(key in targetObj)) {
            targetObject[key] = sourceObj[key];
        }
    }
    return targetObj;
}

var Vehicle = {
    engines: 1,
    ignition: function() {
        console.log("Turning on my engine.");
    },
    drive: function() {
        this.ignition();
        console.log("Steering and moving forward");
    }
};

var Car = mixin(Vehicle, {
    wheels: 4,

    drive: function() {
        Vehicle.drive.call(this);
        console.log(
            "Rolling on all " + this.wheels + " wheels!"
        );
    }
});
```

在这里我们需要注意，JS中不存在类，Vehicle和Car都是对象，供我们分别进行复制和粘贴。

现在Car中有了一份Vehicle属性和函数的副本。从技术角度来说，函数实际上没有被复制，复制的是函数引用。所以，Car中的属性ignition只是从Vehicle中复制过来的对于ignition()函数的引用。相反，属性engines就是直接从Vehicle中复制了值1。

Car已经有了drive属性(函数)，所以这个属性引用并没有被mixin从谢，从而保留了Car中定义的同名属性，实现了"子类"对"父类"属性的重写。

### **1. 再说多态**

这条语句`Vehicle.drive.call(this)`，就是所说的显式多态。

JS（在ES6之前）中并没有相对多态的机制。所以，由于Car和Vehicle中都有drive()函数，为了指明调用对象，我们必须使用绝对（而不是相对）引用。我们通过名称显式指定Vehicle对象并调用它的drive()函数。

在JS中使用显式伪多态会在所有需要使用（伪）多态引用的地方创建一个函数关联，这会极大地增加维护成本。此外，由于显式伪多态可以模拟多重继承，所以它会进一步增加代码的复杂度和维护难道。

### **2. 混合复制**

### **3. 寄生继承**

## **4.4.2 隐式混入**

这类技术利用了this的重新绑定功能，但是Something.cool.call(this)仍然无法变成相对引用，所以使用时一定要小心。通常来说，避免使用这样的结构，以保证代码的整洁和可维护性。


最后：在JS中模拟类是得不偿失的！