# **原型(3)**

# 5.4 对象关联

我们现在知道，[[Prototype]]]机制就是存在于对象中的一个内部链接，它会引用其他对象。

这个链接的作用：

如果在对象上没找到需要的属性或者方法引用，引擎就会继续在[[Prototype]]关联的对象上进行查找。同理，如果在后者中没有找到需要的引用就会继续查找它的[[Prototype]]，以此类推。

这系列对象的链接被称为”原型链“。

## **5.4.1 创建关联**

### `Object.create()`

本章前面曾经说过`Object.create()`是一个大英雄，到底是为什么呢？

思考下面代码：
```js
var foo = {
    something: function() {
        console.log("Tell me something good...");
    }
};

var bar = Object.create(foo);

bar.something();    //Tell me something good...
```

`Object.create(..)`会**创建**一个新对象(bar)并把它**关联**到我们指定的对象(foo)。

- 这样我们就可以发挥[[Prototype]]机制的威力(**委托**)。

- 且避免不必要的麻烦(比如使用new的构造函数调用会生成`.prototype`和`.constructor`引用)。

我们不需要类来创建两个对象之间的关系，只需要通过委托来关联对象就足够了。

而**Object.create(..)，能完美地创建我们想要的关联关系**。

### `Object.create()`的polyfill代码

Object.create()是ES5中新增的函数，所以在ES5之前的环境中如果要支持这个功能的话就需要使用一段简单的polyfill代码来实现部分Object.create(..)的功能：
```js
if(!Object.create) {
    Object.create = fucntion(o) {
        function F(){}
        F.prototype = o;
        return new F();
    }
}
```

这段polyfill代码使用了一个一次性函数F，我们通过改写它的`.prototype`属性使其指向想要关联的对象，然后再使用`new F()`来构造一个新对象进行关联。

由于`Object.create()`可以被模拟，以你这个函数被应用得非常广泛。在标准的ES5中内置的Object.create()函数还提供了一系列附加功能。

其中`Object.create()`的第二个参数指定了需要添加到新对象的属性名以及这些属性的属性描述符(即特性)。

如下：
```js
var anotherObject = {
    a: 2
};

var myObject = Object.create(anotherObject, {
    b: {
        enumerable: false,
        writable: true,
        configurable: false,
        value: 3
    },
    c: {
        enumerable: true,
        writable: false,
        configurable: false,
        value: 4
    }
});

myObject.hasOwnProperty("a");   //false
myObject.hasOwnProperty("b");   //true
myObject.hasOwnProperty("c");   //true

myObject.a; //2
myObject.b; //3
myObject.c; //4
```

赞成在ES5中使用上面那段polyfill代码。


## **5.4.2 关联关系是备用**

看起来对象之间的关联关系是处理”缺失“属性或方法的一种备用选项。这个说法有点道理，但是我认为这并不是[[Prototype]]的本质。

思考下面的代码：
```js
var anotherObject = {
    cool: function() {
        console.log("cool!");
    }
};

var myObject = Object.create(anotherObject);

myObject.cool();
```

由于存在[[Prototype]]机制，这段代码可以正常工作。

但是如果你这样写只是为了让myObject在无法处理属性或者方法时可以使用备用的anotherObject，name你的软件就会变得有点”神奇“，而且很难理解和维护。

这并不是说任何情况下都不应该备用这种设计模式，但是这在JS中并不是很常见。如果你使用这种模式，那或许应当退后一步并重新思考这种模式是否合适。

**千万不要忽略这个微妙但是非常重要的区别**。

当你给开发者设计软件时，假设要调用myObject.cool()，如果myObject中不存在.cool()这条语句也可以正常工作的话，那你的API设计就会变得很"神奇"，对于未来维护你软件的开发者来说这可能不太好理解。

但是你可以让你的API设计不那么”神奇“，同时仍然**发挥[[Prototype]]关联**的威力：
```js
var anotherObject = {
    cool: function() {
        console.log("cool!");
    }
};

var myObject = Object.create(anotherObject);

myObject.doCool = function() {
    this.cool();    //内部委托
};

myObject.doCool();  //"cool!"
```

这里我们调用的myObject.doCool()实际存在于myObject中，这可以让我们的API设计更加清晰(不那么“神奇”)。从内部来说，我们的实现遵循的是**委托设计模式**，通过[[Prototype]]委托到anotherObject.cool()。

换句话说，**内部委托**比起**直接委托**可以让API接口设计更加清晰。
