# **Ajax 与 Comet**

Ajax 是 Asynchorous JavaScript + XML的简写。（XML 数据结构 几乎已经被 JSON数据结构取代）

这个技术能够向服务器请求额外的数据而无序加载页面，会带来更好的用户体验。

Ajax 技术的核心是 XMLHttpRequest 对象（简称 XHR）

XHR 为向服务器发送请求和解析服务器响应提供了流畅的接口。

能够以**异步方式**从服务器获取更多信息，意味着用户单击后，可以不必刷新页面也能取得新数据。

也就是说，可以使用 XHR 对象取得新数据，然后再通过 DOM 将新数据插入到页面中。

虽然名字中包含 XML 的成分，但 Ajax 通信与数据格式无关；

这种技术就是无须刷新页面即可从服务器取得数 据，但不一定是 XML 数据。（现在流行 JSON 数据）

# 21.1 XMLHttpRequest 对象

IE7+、Firefox、Opera、Chrome 和 Safari 都支持原生的 XHR 对象，在这些浏览器中创建 XHR 对象 要像下面这样使用 XMLHttpRequest 构造函数。

```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
```

假如你只想支持 IE7 及更高版本，那么大可丢掉前面定义的那个函数，而只用原生的 XHR 实现。 但是，如果你必须还要支持 IE 的早期版本，那么则可以在这个 `createXHR()`函数中加入对原生 XHR 对象的支持。

```js
function createXHR() {
    if(typeof XMLHttpRequest != "undefined") {
        return new XMLHttpRequest();
    } else if (typeof ActiveXObject != "undefined") {
        if(typeof arguments.callee.activeXString != "string") {
            var versions = ["MSXML2.XMLHttp.6.0", "MSXML2.XMLHttp.3.0", "MSXML2.XMLHttp"],
            i, len;

            for(i=0, len=versions.length; i<len; i++) {
                try {
                    new ActiveXObject(version[i]);
                    arguments.callee.activeXString = version[i];
                    break;
                } catch (ex) {
                    // 跳过
                }
            }
        }
        return new ActiveXOject(arguments.callee.activeXString);
    } else {
        throw new Error("No XHR object available.");
    }
}
```

## **21.1.1 XHR 的用法**

### XHR 对象 open() 方法
在使用 XHR 对象时，要调用的第一个方法是 `open()`，它接受 3 个参数：
- 要发送的请求的类型 （ get"、"post"等）
- 请求的 URL 
- 表示是否异步发送请求的布尔值。

调用这个方法的例子：

```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open("get", "example.php", false);
```

这行代码会启动一个针对 example.php 的 GET 请求。

这行代码需要说明两点：
1. URL 现在使用的是相等路径，相对于执行代码的当前页面。（也可使用绝对路径）
2. 调用 open() 方法并不会真正发送请求，而只是启动一个请求以备发送。

### XHR 对象 send() 方法

**要发送特定的请求**，必须像下面这样调用 send()方法：
```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open("get", "example.text", false);
xhr.send(null);
```
这里的 send()方法接收一个参数，即要作为**请求主体发送的数据**。

如果不需要通过请求主体发送数据，则必须传入 null，因为这个参数对有些浏览器来说是必需的。

调用 send()之后，请求就会被分派到服务器。 

由于这次请求是同步的，**JavaScript 代码会等到服务器响应之后再继续执行**。

在收到响应后，响应的数据会自动填充 **XHR 对象的属性**，相关的属性简介如下。

相关的属性简介如下：

- status：响应的 HTTP 状态。

- statusText：HTTP 状态的说明。

- responseText：作为响应主体被返回的文本。

- responseXML：如果响应的内容类型是"text/xml"或"application/xml"，这个属性中将保 存包含着响应数据的 XML DOM 文档。

好比：
```js
//收到响应后，响应的数据会自动填充 XHR 对象的属性
xhr = {
    status:     /*比如成功的话，200*/,
    statusText:     /*成功的内容*/,
    responseText:       /*...*/,
    responseXML:       /*...*/,
}
```

HTTP状态代码为200表示成功，304表示请求的资源没有被修改，可以使用浏览缓存的版本。这两个都表示响应有效。

为确保接收到适当的响应，应该像下面这样检查上述这两种状态代码：
```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open("get", "example.text", false);
xhr.send(null);
if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status == 304) {
    console.log(xhr.responseText);
} else {
    console.log("Request was unsuccessful:" + xhr.status);
}
```

建议使用 status 来决定下一步的操作，不要依赖 statusText。后者在跨浏览器使用时不太靠谱。

多数情况下， 我们还是要发送异步请求， 才能让 JavaScript 继续执行而不必等待响应。此时，可以检测 XHR 对象的 `readyState` 属性，**该属性表示请求 /响应过程的当前活动阶段**。

- 0：未初始化。尚未调用 open()方法。
- 1：启动。已经调用 open()方法，但尚未调用 send()方法。
- 2：发送。已经调用 send()方法，但尚未接收到响应。
- 3：接收。已经接收到部分响应数据。
- 4：完成。已经接收到全部响应数据，而且已经可以在客户端使用了。

只要 readyState 属性的值由一个值变成另一个值，都会触发一次 readystatechange 事件。

我们只对 readyState 值为 4 的阶 段感兴趣，因为这时所有数据都已经就绪。

不过，必须在调用 open()之前指定 onreadystatechange 事件处理程序才能确保跨浏览器兼容性。

```js
var xhr = createXHR();
//事件
xhr.onreadystatechange = function() {
    if (xhr.readyState == 4) {
        if((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status == 304) {
            console.log(xhr.responseText);
        } else {
            console.log("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
        }
    }
};

xhr.open("get", "example.txt", true);
xhr.send(null);
```

以上代码利用 DOM 0 级方法为 XHR 对象添加了事件处理程序。

在接受到响应之前，还可以调用 abort() 方法来取消异步请求：
```js
xhr.abort();
```

调用这个方法后，XHR 对象会停止触发事件，而且也不再允许访问任何与响应有关的对象属性。在 终止请求之后，还应该对 XHR 对象进行解引用操作。

由于内存原因，不建议重用 XHR 对象。

## **21.1.2 HTTP头部信息（HTTP header fields）**


每个 HTTP 请求和响应都会带有相应的头部信息，其中有的对开发人员有用，有的也没有什么用。 

**请求头部信息**：用于说明是谁或什么在发送请求、请求源于何处，或者客户端的喜好及能力。服务器可以根据请求头部给出的客户端信息，试着为客户端提供更好的响应。

**响应头部信息**：响应头向客户端提供一些额外信息，比如谁在发送响应、响应者的功能，甚至与响应相关的一些特殊指令。这些头部有助于客户端处理响应，并在将来发起更好的请求。

XHR 对象也提供了操作这两种头部信息（即请求头部信息和响应头部信息）的方法。

默认情况下，**在发送 XHR 请求的同时，还会发送下列头部信息**。
- Accept：浏览器能够处理的内容类型。
- Accept-Charset：浏览器能够显示的字符集。
- Accept-Encoding：浏览器能够处理的压缩编码。
- Accept-Language：浏览器当前设置的语言。
- Connection：浏览器与服务器之间连接的类型。
- Cookie：当前页面设置的任何 Cookie。
- Host：发出请求的页面所在的域 。
- Referer：发出请求的页面的 URI。
- User-Agent：浏览器的用户代理字符串。

### setRequestHeader()自定义的请求头部信息

使用 `setRequestHeader()`方法可以设置自定义的**请求头部信息**。这个方法接受两个参数：头部字段的名称和头部字段的值。

要成功发送请求头部信息，必须在调用 open()方法之后且调用 send()方法 之前调用 setRequestHeader()。（即在 open 与 send 之间调用）。

```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open("get", "example.txt", true);
// 中间插入setRequestHeader()
xhr.setRequestHeader("MyHeader", "MyValue");
xhr.send(null);
```

### getResponseHeader() 与 getAllResponseHeaders()取得的响应头部信息

调用 XHR 对象的 getResponseHeader()方法并传入头部字段名称，可以取得相应的**响应头部信息**。

而调用 getAllResponseHeaders()方法则可以取得一个包含所有头部信息的长字符串。

```js
var myHeader = xhr.getResponseHeader("MyHeader");
var allHeaders = xhr.getAllResponseHeaders();
```

HTTP 头部信息的作用

正确的设置HTTP头部信息有助于搜索引擎判断网页及提升网站访问速度。

Http协议定义了很多与服务器交互的方法，最基本的有4种，分别是GET、POST、PUT、DELETE。

一个URL地址用于描述一个网络上的资源，而HTTP中的GET、POST、PUT、 DELETE就对应着对这个资源的查、改、增、删4个操作，我们最常见的就是GET和POST了。

GET一般用于获取/查询资源信息，而POST一般用于更新资源信息。

## **21.1.3 GET请求**

**GET 是最常见的请求类型，最常用于向服务器查询某些信息**。

必要时，可以将查询字符串参数追加到 URL 的末尾，以便将信息发送给服务器。

对 XHR 而言，位于传入 open()方法的 URL 末尾的查询字符串必须经过正确的编码才行。

查询字符串中每个参数的名 称和值都必须使用 encodeURIComponent()进行编码，然后才能放到 URL 的末尾；而且所有**名-值对**之间都必须由和号（&）分隔


```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open("get", "example.php?name1=value1&name2=value2", true);
```

下面这个函数可以辅助向现有 URL 的末尾添加查询字符串参数：
```js
function addURLParam(url, name, value) {
    url += (url.indexOf("?") == -1 ? "?" : "&");
    url += encodeURIComponent(name) + "=" + encodeURIComponent(value);
    return url;
}
```
这个 addURLParam()函数接受三个参数：要添加参数的 URL、参数的名称和参数的值。

使用这个函数来构建请求 URL 的示例。
```js
var url = "example.php";
//添加参数（函数就在上面）
url = addURLParam(url, "name", "Nicholas");
url = addURLParam(url, "book", "Professional JavaScript");

//初始化请求
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open("get", url, false);
```

## **21.1.4 POST 请求**

使用频率仅次于 GET 的是 POST 请求，通常用于向服务器发送应该被保存的数据。

POST 请求的主体可以包含非常多的数据， 而且格式不限。

例子
```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open("post", "example.php", true);
```
发送 POST 请求的第二步就是向 send()方法中传入某些数据.

### 使用 XHR 来模仿表单提交
1. 首先将 Content-Type 头部信息设置为 application/x-www-form-urlencoded，也就是表单提交时的内容类型。
2. 其次是以适当的格式创建一个字符串。

POST 数据的格式与查询字符串格式相同。


如果需要将页面中表单的数据进行序列化，然后再通过 XHR 发送到服务器，那么就可以使用第 14 章介绍的 serialize()函数来创建这个字符串：

```js
function submitDate() {
    var xhr = new XMLHttpRequest();
    xhr.onreadystatechange = function() {
        if(xhr.readyState == 4) {
            if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status == 304) {
                console.log(xhr.responseText);
            } else {
                console.log("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
            }
        }
    };
    xhr.open("post", "postexample.php", true);
    xhr.setRequestHeader("Content-Type", "application/x-www-form-urlencoded");
    // 元素 id 为“user-info”的表单
    var form = document.getElementById("user-info");
    xhr.send(serialize(form));
}
```




