# XMLHttpRequest 2 级

XMLHttpRequest 2 级则进一步 发展了 XHR。

## **21.2.1 FormData**

现代 Web 应用中频繁使用的一项功能就是表单数据的序列化,XMLHttpRequest 2 级为此定义了 FormData 类型。

FormData 为序列化表单以及创建与表单格式相同的数据（用于通过 XHR 传输）提供了便利。

创建一个 FormData 对象，并向其中添加了一些数据。

```js
var data = new FormDate();
data.append("name", "Nicholas");
```

这个 append() 方法接受两个参数：键和值，分别对应表单字段名字和字段中包含的值。

也可以用表单元素的数据预先向其中填入键值对儿：
```js
var data = new FormDate(document.forms[0]);
```

创建了 FormData 的实例后，可以将它直接传给 XHR 的 send()方法，如下所示：

```js
var xhr = createXHR();
xhr.onreadystatechange = function() {
    if(xhr.readyState == 4) {
        if((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300)||xhr.status == 304) {
            console.log(xhr.responseText);
        }
    } else {
        console.log("Request was unsuccessful" + xhr.status);
    }
};

xhr.open("post", "postexample.php", true);
var form = document.getElementById("user-info");
xhr.send(new FormData(form));
```

使用 FormData 的方便之处体现在不必明确地在 XHR 对象上设置请求头部。

XHR 对象能够识别传入的数据类型是 FormData 的实例，并配置适当的头部信息.

## **21.2.2 超时设定**

XHR 对象添加了一个 timeout 属性，表示请求在等待响应多少毫秒之后就终止。

在给 timeout 设置一个数值后，如果在规定的时间内浏览器还没有接收到响应，那么就会触发 timeout 事件，进而会调用 ontimeout 事件处理程序。
```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.onreadystatechange = function() {
    if(xhr.readyState == 4) {
        try {
            if((xhr.status >=200 && xhr.status < 300) || xhr.status == 304) {
                console.log(xhr.responseText);
            } else {
                console.log("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
            }
        } catch (ex) {
            // 假设由 ontimeout 事件处理程序处理
        }
    }
};

xhr.open("get", "timeout.php", true);
xhr.ontimeout = function() {
    console.log("Request did not return in a second.");
};
xhr.send(null);
```

## **21.2.3 overrideMimeType() 方法**

首先先了解 MIME 类型是什么？

[MIME 类型](http://www.cnblogs.com/jsean/articles/1610265.html)

首先，我们要了解浏览器是如何处理内容的。在浏览器中显示的内容有 HTML、有 XML、有 GIF、还有 Flash ……那么，浏览器是如何区分它们，决定什么内容用什么形式来显示呢？

答案是 MIME Type，也就是该资源的媒体类型。

媒体类型通常是通过 HTTP 协议，由 Web 服务器告知浏览器的，更准确地说，是通过 Content-Type 来表示的，例如:

Content-Type: text/HTML

在把输出结果传送到浏览器上的时候，浏览器必须启动适当的应用程序来处理这个输出文档。

这可以通过多种类型MIME（多功能网际邮件扩充协议）来完成。

**在HTTP中，MIME类型被定义在Content-Type header中**。

overrideMimeType()方法，用于重写 XHR 响应的 MIME 类型。

返回响应的 MIME 类型决定了 XHR 对象如何处理它，所 以提供一种方法能够重写服务器返回的 MIME 类型是很有用的。

```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open("get", "text.php", true);
xhr.overrideMimeType("text/xml");
xhr.send(null);
```
这个例子强迫 XHR 对象将响应当作 XML 而非纯文本来处理。调用 overrideMimeType()必须在 send()方法之前，才能保证重写响应的 MIME 类型。


# 21.3 进度事件（Progress Event）

Progress Events 规范是 W3C 的一个工作草案，定义了与客户端服务器通信有关的事件。

6个进度事件（Progress Event）
- loadstart：在接收到响应数据的第一个字节时触发。
- Progress： 在接收响应期间持续不断地触发。
- error：在请求发生错误时触发。
- abort：在因为调用 abort()方法而终止连接时触发。
- load：在接收到完整的响应数据时触发。
- loadend：在通信完成或者触发 error、abort 或 load 事件后触发。

### 每个请求会触发的事件过程
1. 每个请求都从触发 loadstart 事件开始
2. 接下来是一或多个 progress 事件
3. 然后触发 error、 abort 或 load 事件中的一个
4. 最后以触发 loadend 事件结束

其中有两个事件有一些细节需要注意：

## **21.3.1 load 事件**

引入了 load 事件，用以替代 readystatechange 事件。

响应接收完毕后将触发 load 事件，因此也就没有必要去检查 readyState 属性了。

实例
```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.onload = function() {
    if((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status == 304) {
        console.log(xhr.statusText);
    } eles {
        console.log("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
    }
};
xhr.open("get", "altevent.php", true);
xhr.send(null);
```

只要浏览器接收到服务器的响应，不管其状态如何，都会触发 load 事件。而这意味着你必须要检查 status 属性，才能确定数据是否真的已经可用了。

## **21.3.2 progress 事件**

progress 事件，这个事件会在浏览器接收新数据期间周期性地触发。

而 onprogress 事件处理程序收到一个 event 对象。而这个事件的事件对象中包含4个属性：
1. target 属性（一般事件都有这个对象）：为 XHR 对象
2. lengthComputable 属性：是一个表示进度信息是否可用的布尔值
3. position 属性：表示已经接收的字节数
4. totalSize 属性：表示根据 Content-Length 响应头部确定的预期字节数。


```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.onload = function(event) {
    if((xhr.status >=200 && xhr.status < 300) || xhr.status == 304) {
        console.log(xhr.statusText);
    } else {
        console.log("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
    }
};

xhr.onprogress = function(event) {
    var divStatus = document.getElementById("status");
    divStatus.innerHTML = "Recived" + event.position + " of " + event.totalSize + "bytes";
}
```

为确保正常执行，必须在调用 open()方法之前添加 onprogress 事件处理程序。





