# 3.6语句
------
## 3.6.1 if语句
在for循环初始化表达式中，也可以不适用var关键字。该变量的初始值可以在外部执行，如：
```js
var count = 10;
var i;
for (i=0; i<count; i++) {
    console.log(i);
}
```
以上代码与在循环初始化表达式中声明变量的效果是一样的。由于EMCAScript中**不存在块级作用域**，
因此在循环内部定义的变量也可以在外部访问到。例如：
```js
var count = 10;
for (var i=0; i<count; i++) {
    console.log(i);
}
console.log(i); //10
```
这是因为，既是i是在循环内部定义的一个变量，但在循环外部仍然可以访问到它。

for语句中的初始化表达式、控制表达式和循环后表达式都是可选的。如果将这三个表达式全部省略，救护创建出一个无限循环，如：
```js
var i = 0;
for (;;) {//无限循环
    console.log(++i);
}
//差点卡了......
```

如果只写控制表达式，将变成while循环语句
```js
var count = 10;
var i = 0;
for (; i < count; ) {
    console.log(i);
    i++;
}
```
-----

## 3.6.5 for-in语句 （可用于枚举对象属性）
`for-in` 语句是一种精准的迭代语句，可以用来**枚举对象的属性**。
对象中的所有属性都被枚举一遍。由于ECMAScript对象的属性没有属性。因此通过`for-in`输出的属性名顺序是不可预测的。

语法：
```js
for (property in expression) statement
```
```js
for (var propName in window) {
    console.log(propName);
}
//通过for-in来显示BOM中window对象的所有属性。
```
如果要迭代的对象变量值为`null`或`undefined`时，`for-in`语句会不执行循环体。所以在使用`for-in`循环之前，先检查确认对象的值是不是`null`或`undefined`.

------

## 3.6.6 label语句
使用label语句可以在代码中添加标签，以便将来使用。

语法：
```
label: statement
```
例子：
```js
start: for (var i = 0; i < count; i++) {//标签名可以自定义，这里start就是标签名
    console.log(i);
}
```
这个例子中定义的start标签可以在将来有`break`或`continue`语句引用。加标签的语句一般都要与`for`语句等循环语句配合使用。

------
## 3.6.7 break和continue语句
>break 和 continue 语句用于循环中精确地控制代码的执行。

`break`语句会立即退出循环，强制继续执行循环体后面的语句。
```js
var num = 0;
for (var i=1; i < 10; i++) {
    if (i % 5 === 0) {
        break;
    }
    num++;
}
console.log(num); //4
```

`continue` 语句虽然也是立即退出循环，但退出循环后会从循环的顶部继续执行。（跳过本次，接着下一次）
```js
var num = 0;
for (var i=1; i < 10; i++) {
    if (i % 5 === 0) {
        continue;
    }
    num++;
}
console.log(num); //8
```
`break`和`continue`语句都可以与`label`语句联合使用，从而返回代码中特定的位置。这种联合使用的情况多发生在**循环嵌套**的情况下，如下面的例子所示：
```js
var num = 0;
outermost:
for (var i = 0; i < 10; i++) {
    for (var j = 0; j < 10; j++) {
        if (i == 5 && j == 5) {
            break outermost;//label标签：outermost，代表外层for循环
        }
        num++;
    }
} 
console.log(num); //55
```
在上面例子中，outermost标签表示**外部的for循环语句**。如果正常执行10次，则num++语句就会正常执行100次。两个循环都结束时，num的值应该是100。但内部循环中的break语句带了一个参数：要返回到的标签。添加这个标签的结果导致break语句不仅会退出内部的for循环（使用变量j的循环），而且也会退出外部的for循环（即使用变量i的循环）。所以，当变量i和j都等于5时，num的值刚好55。

```js
var num = 0;
outermost:
for (var i = 0; i < 10; i++) {
    for (var j = 0; j < 10; j++) {
        if (i == 5 && j == 5) {
            continue outermost;//这个效果相当于 break;（不叫标签）
        }
        num++;
    }
} 
console.log(num); //95
```
continue 语句会迫使循环继续，不止是内部循环，外部循环也如此。当 j 等于 5 时出现这种情况，意味着内部循环将减少 5 次迭代，致使 num 的值为 95。

------

## 3.6.8 with语句
with语句的作用是将代码的作用域设置到一个特定的对象中。

语法：

```
with (expression) statement
```
定义with语句的目的主要是为了简化多次编写同一个对象的工作，例子：
```js
var qs = location.search.substring(1);
var hostName = location.hostname;
var url = location.href;
```
上面几行代码都包含location对象。如果使用with语句，可以将上面代码改成如下所示：
```js
with (location) {
    var qs = search.substring(1);
    var hostName = hostname;
    var url = href;
}//就是将location这个对象放到圆括号里头，然后里面的属性就可以省去写location对象了
```
但是，with语句会导致性能下降，也会个调试代码造成困难，因此**不建议使用with语句**。

------

## 3.6.9 switch语句
switch语句与if语句的关系最密切。`switch`语句中的每一种情形(`case`)的含义是：“如果表达式等于这个值(`value`)，则执行后面的语句(`statement`)”。

`break`关键字会导致代码执行流跳出`switch`语句。如果省略`break`关键字，会导致执行完当前`case`后，继续执行下一个`case`。
最后`default`关键字相当于一个`else`语句（都不符合，执行default）。

`switch`语句中可以使用任何数据类型，其次，每个`case`的值不一定是常量，可以是变量，甚至是表达式。

两个例子：
```js
switch ("hello world") {
    case "hello" + "world" :
        console.log("Greeting was found.");
        break;
    case "goodbye" :
        console.log("Closing was found.");
        break;
    default :
        console.log("Unexpected message was found");
}
```
```js
var num = 25;
switch (true) { //switch中使用布尔值
    case num < 0 : //布尔值
        console.log("Less than 0.");
        break;
    case num >=0 && num < 10 :
        console.log("Between 0 and 10.");
        break;
    case num >=10 && num <= 20 :
        console.log("Between 10 and 20.");
        break;
    default :
        console.log("More than 20");
}
```
`switch`语句在比较值时使用的是全等操作符，因此不会发生类型转换。（所以，字符串"10"不等于数值10）

------
摘抄自《JavaScript高级程序设计》