# 7.0 函数表达式

本章内容
- 函数表达式的特征
- 使用函数实现递归
- 使用闭包定义私有变量

---

函数表达式是JavaScript中的一个既强大又容易令人困惑的特性。第5章的Function类型那节介绍过，定义函数的方式有两种：一种是**函数声明**，另一种是**函数表达式**。

## 7.0.1 **函数声明**创建函数-复习

函数声明的语法是这样的：
```js
function functionName(arg0, arg1, arg2) {
    //函数体
}
```
首先是`function`关键字，然后是函数的名字，这就是指定函数名的方式。Firefox、Safari、Chrome和Opera都给函数定义了一个非标准的name属性，通过这个属性可以访问到函数指定的名字。这个属性的值永远等于跟在`function`关键字后面的标识符。

只有在Firefox、Safari、Chrome和Opera浏览器下生效。
```js
console.log(functionName.name);  //functionName
```

### **1. 函数声明提升**
关于函数声明，它的一个重要特征就是**函数声明提升**(function declartion hoisting)，意思就是执行代码之前会先读取函数声明。这就意味着可以把函数声明放在调用它的语句后面。

（还有变量声明提升，详情可查看4.2执行环境那一节内容）

[变量提升](http://www.cnblogs.com/liuhe688/p/5891273.html)

例子：
```js
sayHi();
function sayHi() {
    console.log("Hi!");
}
```

这个例子不会抛出错误，因为在代码执行之前会先读取函数声明。

---

## 7.0.2 **函数表达式**创建函数-复习

第二种创建函数的方式是使用**函数表达式**。函数表达式有几种不同的语法形式。下面是最常见的一种形式。（会用到匿名函数）

```js
var functionName = function(arg0, arg1, arg2) { //函数表达式，使用了匿名函数
    //函数体
};
```

这种形式看起来好像是常规的变量赋值语句，即创建一个函数并将它赋值给变量functionName。这种情况下创建的函数叫做**匿名函数**，因为`function`关键字后面没有标识符。（匿名函数有时候也叫拉姆达函数。）匿名函数的name属性是空字符串。

函数表达式与其他表达式一样，在使用前必须先赋值。以下代码会导致错误。

```js
sayHi();
var sayHi = function() {
    console.log("hi");
};
//会报错，原因与创建变量对象那部分知识有关
```

理解函数提升的关键，就是理解**函数声明**与**函数表达式**之间的区别。

例如，执行以下代码的结果可能会让人意想不到。
```js
//千万不要这么做
if (condition) {
    function sayHi() {
        console.log("Hi!");
    }
} else {
    function sayHi() {
        console.log("Yo!");
    }
}
```
表面上看，以上代码表示在condition为true时，使用一个sayHi()的定义；否则，就使用另一个定义。实际上，这在ES中属于无效语法，JS引擎会尝试修正错误，将其转换为合理的状态。但问题是浏览器尝试修正错误的做法并不一致。因此这种使用方式很危险，不应该出现在你的代码中。

不过使用**函数表达式**，就没问题了。不同的函数会根据condition被赋值给sayHi变量。

### 1. 创建匿名函数再赋值给变量
```js
//ok
var sayHi;
if (condition) {
    sayHi = function() {
        console.log("Hi!");
    };  //创建函数再赋值给变量
} else {
    sayHi = function() {
       console.log("Yo!"); 
    };
}
```

### 2. 匿名函数作为其他函数的值返回

举例：第5章的那个`createComparisonFunction()`函数
```js
function createComparisonFunction() {
    return function(object1, object2) {
        var value1 = object[propertyName];
        var value2 = object[propertyName];
        if (value1 < value2) {
            return -1;
        } else if (value1 > value2) {
            return 1;
        } else {
            return 0;
        }
    }
}
```

`createComparisonFunction()`函数就返回了一个匿名函数。返回的函数可能会被赋值给一个变量或以其他方式被调用；不过，在`createComparisonFunction()`函数内部，它是匿名的。**在把函数当成值来使用的情况下，都可以使用匿名函数**。不过，这并不是匿名函数唯一的用途。

---
