# 7.4 私有变量(2)——模块模式

闭包的一个重要应用是**模块模式**。模块模式也许是JavaScript的所有代码组织模式中最流行的一种；深刻理解它应当是你的首要任务之一。

前面的模式（创建特权方法的2种模式）是用于为自定义类创建私有变量和特权方法的。而模块模式(module pattern)则是为单例创建私有变量和特权方法（公有方法）。

所谓单例（singleton），指的就是一个实例对象。
```js
var singleton = {
    name: value,
    method: function() {
        //这里是方法的代码
    }
};
```

模块模式通过为单例添加私有变量和特权方法能够使其得到增强，模块模式语法形式如下：

```js
var singleton = function() {    //匿名函数

    //私有变量和私有函数
    var privateValue = 10;

    function privateFunction() {
        return false;
    }

    //特权(公有)方法和属性
    return {    //对象字面量作为函数的值返回（这个花括号{}）
        publicProperty: true,

        publicMethod: function() {
            privateVariable++;
            return privateFunction();
        }
    
    };
}();
```

- 这个模块模式使用了一个返回对象的匿名函数。在这个匿名函数内部，首先定义了私有变量和函数。

- 然后，将一个对象字面量作为函数的值返回。返回的对象字面量中只包含可以公开的属性和方法。

- 由于这个对象是匿名函数内部定义的，因此它的公有方法有权访问私有变量和函数。

- 从本质上讲，这个对象字面量定义的是单例的公共接口。这种模式在需要对单例进行某些初始化，同时又需要维护其私有变量时是非常有用的。

例如：
```js
var application = function() {
    //私有变量
    var components = new Array();

    //初始化
    components.push(new BaseComponent());   //注意：这里为了演示初始化而已，所以具体BaseComponent()构造函数代码省略了

    //特权(公有)方法
    return {
        getComponentCount: function() {
            return components.length;
        },

        registerComponent: function() {
            if (typeof component === "object") {
                components.push(component);
            }
        }
    };

}();    //函数表达式一定要有()，别忘了。
```

在Web应用程序中，经常需要使用单例来管理应用程序级的信息。这个简单的例子创建了一个用于管理组件的application对象。在创建这个对象的过程中，首先声明了一个私有的components数组，并向数组中添加了一个BaseComponent的新实例(在这里不需要关心BaseComponent的代码，这里只是用它来展示初始化操作)。而返回对象的getComponentCount()和registerComponent()方法，都是有权访问素组components的特权方法。前者只是返回已注册的组件数目，后者用于注册新组件。

简而言之，如果必须创建一个对象并以某些数据对其进行初始化，同时还要公开一些能够访问这些私有数据的方法，那么就可以使用模块模式。

以这种模式创建的摸个单例都是Object的实例，因为最终要通过一个对象字面量来表示它（单例）。单例通常都是作为全局对象存在的，我们不会将它传递给一个函数。因此，也就没有必要使用instanceof操作符来检查其对象类型了。

---

## 7.4.3 增强的模块模式

有人进一步改进了模块模式，即在返回对象之前加入对其增强的代码。这种增强的模块模式适合那些单例必须是某种类型的实例，同时还必须添加某些属性和(或)方法对其加以增强的情况。

例子：
```js
var singleton = function() {
    //私有变量和私有函数
    var privateVariable = 10;
    
    function privateFunction() {
        return false;
    }

    //创建对象
    var object = new CustomType();  //

    //添加特权(公有)属性和特权(公有)方法
    object.publicProperty = true;

    object.publicMethod = function() {
        privateVariable++;
        return privateFunction();
    };

    //返回这个对象
    return object;
}();
```

如果前面演示模块模式的例子中application对象必须是BaseComponent的实例，name就可以使用一下代码。
```js
var application = function() {
    //私有变量
    var components = new Array();
    //初始化
    components.push(new BaseComponent());
    //创建application的一个局部副本
    var app = new BaseComponent();  //重点处
    //公共接口
    app.getComponentCount = function(){
        return components.length;
    };

    app.registerComponent = function(component) {
        if (typeof component === "object") {
            components.push(component);
        }
    };
    //返回这个副本
    return app;
}();
```

在这个重写后的应用程序(application)单例中，首先像前面例子中一样定义了私有变量。主要的不同之处在于命名变量app的创建过程，因为它必须是BaseComponent的实例。这个实例实际上是application对象的局部变量版。此后，我们又为app对象添加了能够访问私有变量的公有方法。最后一步是返回app对象，结果仍然是将它赋值给**全局变量application**。

---