# 用模块封装代码

## 何为模块？

模块（ Modules ）是使用不同方式加载的 JS 文件。

模块的真实力量是按需导出与导入代码的能力，而不用将所有内容放在同一个文件内。

## 基本的导出 export

你可以使用 `export` 关键字将已发布代码部分公开给其他模块。

最简单方法就是将 放置在任意变量、函数或类声明之前，从模块中将它们公开出去。

下面的代码就是一个模块

```js
// 导出数据
export let color = "red";
export let name = "Nicholas";
export const magicNumber = 7;

// 导出函数
export function sum(num1, num2) {
  return num1 + num2;
}

// 导出类
export class Rectangle {
  constructor(length, width) {
    this.length = length;
    this.width = width;
  }
}

// 此函数为模块私有(因为没有 export)
function subtract(num1, num2) {
  return num1 - num2;
}

// 定义一个函数
function multiply(num1, num2) {
  return num1 * num2;
}
// 稍后将其导出
export { multiply };
```

每个被导出的函数或类都有名称，这是因为导出的函数声明与类声明必须要有名称。

## 基本的导入 import

在 import 之后的花括号指明了从给定模块导入对应的绑定， from 关键字则指明了需要导入的模块。

```js
import { identifier1, identifier2 } from "./example.js";
```

当从模块导入了一个绑定时，该绑定表现得就像使用了 const 的定义。(import 就相当于声明一个变量)

这意味着你不能再定义另一个同名变量（包括导入另一个同名绑定），也不能在对应的 import 语句之前使用此 标识符（也就是要受暂时性死区限制），更不能修改它的值。

## 导入单个绑定

```js
// 单个导入
import { sum } from "./example.js";

console.log(sum(1, 2)); // 3

sum = 1; // 出错
```

此处从 example 模块导入了 1 个绑定 sum

## 导入多个绑定

```js
// 多个导入
import { sum, multiply, magicNumber } from "./example.js";

console.log(sum(1, magicNumber)); // 8
console.log(multiply(1, 2)); // 2
```

此处从 example 模块导入了三个绑定 sum, multiply, magicNumber

## 完全导入一个模块

允许你将整个模块当作单一对象进行导入，该模块中的所有 export 都会作为对象的属性存在。

```js
// 完全导入
import * as example from "./example.js";
console.log(example.sum(1, example.magicNumber)); // 8
console.log(example.multiply(1, 2)); // 2
```

这种导入格式被称为`命名空间导入`（ namespace import ），这是因为该 example 对象并不存在于 example.js 文件中，而是作为一个命名空间对象被创建使用。

### 模块语法的限制

export 和 import 都有一个重要的限制，那就是它们必须被用在其他语句或表达式的外部。

```js
if (true) {
  export let num = 3; // 发生语法错误
}
```

```js
function tryImport() {
  import flag from "./example.js"; // 语法错误
}
```

因此，只能在模块的顶级作用域使用 export、import

出于与不能动态导出绑定相同的原因，你也不能动态导入绑定。

export 与 import 关键字被设计为静态的,以便让诸如文本编辑器之类的工具能轻易判断模块有哪些信息可 用。

## 导入绑定的一个细微的怪异点

ES6 的 import 语句为变量、函数与类创建了只读绑定。

即使导入绑定的模块不能更改绑定的值，但导出该标识符的模块却可以。

假设想要使用下面这个模块

```js
export let name = "Nicholas";
export function setName(newName) {
  name = newName;
}
```

当你导入了这两个绑定后，setName()函数还可以改变 name 的值：

```js
import { name, setName } from "./example.js";
console.log(name); // "Nicholas"
setName("Greg");
console.log(name); // "Greg"
name = "Nicholas"; // 报错
```

调用 setName("Greg") 会回到导出 setName() 的模块内部，并在那里执行，从而将 name 设置为"Greg"。

## 重命名导出与导入

有时，你可能并不想使用从模块中导出的变量、函数或类的原始名称。你可以更改导 出的名称，无论在导出过程中，还是导入过程中，都可以。

### 更改导出时的模块变量、函数、类的原始名称

```js
function sum(num1, num2) {
  return num1 + num2;
}

export { sum as add };
```

此处的 sum() 函数被作为 add() 导出，前者是本地名称（ local name ），后者则是导出名称（ exported name ）

引入

```js
import { add } from "./example.js";
```

假若模块导入函数时想使用另一个名称，同样也可以用 as 关键字：

```js
import { add as sum } from "./example.js";
console.log(typeof add); // "undefined"
console.log(sum(1, 2)); //3
```

## 模块的默认值

模块的默认值（ default value ）是使用 default 关键字所指定的单个变量、函数或类。

### 导出默认值

_在每个模块中只能设置一个默认导出_，将 default 关键字用于多个导出会是语法错误。

```js
export default function(num1, num2) {
  return num1 + num2;
}
```

此模块将一个函数作为默认值进行了导出，default 关键字标明了这是一个默认导出。此函数并不需要有名称，因为它就代表这个模块自身。

## 导入默认值

你可以使用如下语法来从一个模块中导入默认值：

```js
import sum from "./example.js";
console.log(sum(1, 2)); //3
```

这个导入语句从 example.js 模块导入了其默认值。
