# 第1章 块级绑定

## 块级声明

块级声明也就是让所声明的变量在指定块的作用域外无法被访问。

1. 在一个函数内部
1. 在一个代码块（由一对花括号包裹）内部

### let 声明

由于 let 声明并不会被提升到当前代码块 `{}` 的顶部，因此你需要手动将 let 声明放置到顶部，以便让变量在整个代码块内部 `{}` 可用。

### 禁止重复声明

如果一个标识符已经在代码块内部被定义，那么在此代码块内使用同一个标识符进行声明就会导致抛出错误。

因为 let 不能在同一作用域内重复声明一个已有标识符，此处的 let 声明就会抛出错误。

```js
var count = 30;

// 语法错误
let count = 40;
```

### 常量声明（const）

在 ES6 中里也可以使用 `const` 语法进行声明。

使用 const 声明的变量会被认为是常量（ constant ），意味着它们的值在被设置完成后就不能再被改变。

正因为如此，所有的 const 变量都需要在**声明时进行初始化**。

```js
// 有效的常量
const maxItems = 30;

// 语法错误：未进行初始化
const name;
```

#### 对比 const 声明与 let 声明

1. 常量声明与 let 声明一样，都是块级声明。这意味着常量在声明它们的语句块外部是无法访 问的，并且声明也不会被提升。

1. 与 let 的另一个相似之处，const 声明会在同一作用域（全局或是函数作用域），使用同一个标识符进行声明就会导致抛出错误。无论是该变量此前是用 var 声明的，还是用 let 声明的。（禁止重复声明）

> In another similarity to let, a const declaration throws an error when made with an identifier for an already defined variable in the same scope.

#### let 与 const 之间仍然有个必须牢记的重大区别：

**试图对之前用 const 声明的常量进行赋值会抛出错误**，无论是在严格模式还是非严格模式下：

```JS
const maxItems = 5;

maxItems = 6;
// 抛出错误
```

**JS 的常量如果是一个对象，它所包含的值是可以被修改的**。

#### 使用 const 声明对象

const 声明会阻止对于变量绑定与变量自身值的修改，但不会阻止对象内部的属性的修改。

```js
const person = {
  name: "Nicholas"
};

// 工作正常
person.name = "Greg";

// 抛出错误
person = {
  name: "Greg"
};
```

### 暂时性死区（TDZ）

使用 let 或 const 声明的变量，在达到声明处之前都是无法访问的，试图访问会导致一个引用错误，即使在通常是安全的操作时（例如使用 typeof 运算符）

```js
if(condition) {
  console.log(typeof value); // 引用错误
  let value = "blue";
}
```

此处的 value 变量使用了 let 进行定义与初始化，但该语句永远不会被执行，因为声明之前的那行代码抛出了一个错误。

value 位于被 JS 社区称为暂时性死区 （ temporal dead zone ， TDZ ）的区域内。

暂时性死区被用于描述 let 或 const 声明的变量为何在声明处之前无法被访问。

**当 JS 引擎检视接下来的代码块并发现变量声明**时

- JS 引擎会在面对 var 的情况下将声明提升到函数或全局作用域的顶部(变量提升)

- JS 引擎在面对 let 或 const 声明时会将变量声明放在暂时性死区TDZ内。

- 任何在暂时性死区内访问变量的企图都会导致“运行时”错误（runtime error）。

- 只有执行到变量的声明语句时，该变量才会从暂时性死区内被移除并可以安全使用。

使用 let 或 const 声明的变量，若试图在声明变量位置之前使用它，无论如何都不能避免**暂时性死区**。

> 简单来说：使用 let 或 const 声明变量时，提前使用该变量的标识符，就会报错，因为此时的变量在 TDZ 内，是无法提前调用。（所以要先声明，后使用）

## 循环中的块级绑定

```js
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  process(items[i]);
}

// i 在此处不可访问，抛出错误
console.log(i)
```

### 循环内的函数

长期以来， var 的特点使得循环变量在循环作用域之外仍然可被访问，于是在循环内创建函 数就变得很有问题。考虑如下代码：

```js
var funcs = [];

for (var i = 0; i < 10; i++) {
  funcs.push(function() {
    console.log(i);
  });
}

funcs.forEach(function(func) {
  func(); //// 输出数值 "10" 十次
});
```

你原本可能预期这段代码会输出 0 到 9 的数值，但它却在同一行将数值 10 输出了十次。

这是因为变量 i 在循环的每次迭代中都被共享了，意味着循环内创建的那些函数都拥有对于同一变量的引用。在循环结束后，变量 i 的值会是 10 ，因此当 console.log(i) 被调用时， 每次都打印出 10。

解决办法有两个：IIFE 和使用 let 声明

### 循环内的 let 声明

循环中的 let 声明通过有效模仿 IIFE 的作用而简化了循环。

在每次迭代中，都会创建一个新的同名变量并对其进行初始化。

```JS
var funcs = [];
for (let i=0; i<10; i++) {
  funcs.push(function(){
    console.log(i);
  });
}

funcs.forEach(function(func){
  func(); // 从 0 到 9 依次输出
})
```

在循环中 let 声明每次都创建了一个新的 i 变量，因此在循环内部创建的函数获得了各自的 i 副 本，而每个 i 副本的值都在每次循环迭代声明变量的时候被确定了。

这种方式在 for-in 和 for-of 循环中同样适用。

```js
var funcs = [],
  object = {
    a: true,
    b: true,
    c: true
  };

for (let key in object) {
  funcs.push(function() {
    console.log(key);  // 依次输出 "a"、 "b"、 "c"
  });
}

funcs.forEach(function(func) {
  func();
});
```

本例中的 for-in 循环体现出了与 for 循环相同的行为。每次循环，一个新的 key 变量绑 定就被创建，因此每个函数都能够拥有它自身的 key 变量副本，结果每个函数都输出了一个不同的值。而如果使用 var 来声明 key ，则所有函数都只会输出 "c" 。

### 循环内的常量const声明

在常规的 for 循环中，你可以在初始化时使用 const ，但循环会在你试图改变该变量的值时抛出错误。因为 const 声明的常量不能被再次赋值。

```js
var funcs = [];
for (const i=0; i<10; i++) {
  funcs.push(function() {
    console.log(i);
  });
}
```

在 i++ 执行时，一个错误会被抛出，因为该语句试图更改常量的值。因此，在for循环中你只能使用 const 来声明一个不会被更改的变量。

不过，const 声明变量在 for-in 或 for-of 循环中使用时，效果会与 let 声明变量效果相同。

```js
var funcs = [],
  object = {
    a: true,
    b: true,
    c: true
  };

for (const key in object) { //注意这里
  funcs.push(function() {
    console.log(key);
  });
}

funcs.forEach(function(func) {
  func(); // 依次输出 "a"、 "b"、 "c"
});
```

这段代码与“循环内的 let 声明”小节的第二个例子几乎完全一样，唯一的区别是 key 的值在循环内不能被更改。

const 能够在 for-in 与 for-of 循环内工作，是因为循环初始化为每次迭代创建了一个新的变量绑定，而不是试图去修改已绑定的变量的值。（创建新key）

> The for-in and for-of loops work with const because the loop initializer creates a new binding on each iteration through the loop rather than attempting to modify the value of an existing binding.

## 全局块级绑定

let 与 const 不同与 var 的另一个方面是在全局作用域上的表现。

当在全局作用域上使 用 var 时，它会创建一个新的全局变量，并成为全局对象（在浏览器中是 window ）的一个属性。这意味着使用 var 可能会无意中覆盖一个已有的全局属性，就像这样：

```js
// 在浏览器中
var RegExp = "Hello!";
console.log(window.RegExp); // "Hello!"

var ncz = "Hi!";
console.log(window.ncz); // "Hi!"
```

在全局作用域上使用 let 或 const ，虽然在全局作用域上会创建新的绑定，但不 会有任何属性被添加到全局对象上。这也就意味着你不能使用 let 或 const 来覆盖一个全局变量，你只能将全局变量屏蔽。

```js
let RegExp = "Hello";
console.log(RegExp);
console.log(window.RegExp === RegExp); // false

const ncz = "Hi!";
console.log(ncz); // "Hi!"
console.log("ncz" in window); // false
```

## 块级绑定新的最佳实践

在默认情况下使用 const ，并且只在知道变量值需要被更改的情况下才使用 let 。

其理论依据是大部分变量在初始化之后都不应当被修改，因为预期外的改动是 bug 的源头之一。这种理念有着足够强大的吸引力，在你采用 ES6 之后是值得在代码中照此进行探索实践的。
