# 第二章 字符串与正则表达式

## 更好的 Unicode 支持

### UTF-16 代码点

在 UTF-16 中的第一个 2 代码点表示单个 16 位码元，这个范围被称为多语言基本平面（ Basic Multilingual Plane ， BMP ）。

任何超出该范围的代码点都不能用单个 16 位码元表 示，而是会落在扩展平面（ supplementary planes ）内。

UTF-16 引入了代理对（ surrogate pairs ）来解决这个问题，允许使用两个 16 位码元来表示单个代码点。

这意味着**字符串内的任意单个字符**都可以用一个码元（共 16 位）或两个码元（共 32 位）来表示。

在 ES5 中，所有字符串操作都基于 16 位码元，这表示在处理包含**代理对**（两个码元表示）的 UTF-16 字符时 会出现预期外的结果，就像这个例子：

```js
let text = "𠮷" ;

console.log(text.length);// 2

console.log(/^.$/.test(text));// false

console.log(text.charAt(0));// ""

console.log(text.charAt(1));// ""

console.log(text.charCodeAt(0));// 55362
```

这个 Unicode 字符 "𠮷" 使用了代理对，因此，上面的 JS 字符串操作会将该字符串当作两个 16 位字符来对待，，这意味着：

- text 的长度属性值是 2 ，而不是应有的 1 。
- 意图匹配单个字符的正则表达式匹配失败了，因为它认为这里有两个字符。
- charAt()方法无法返回一个有效的字符，因为这里每 16 位代码点都不是一个可打印字符。
- charCodeAt() 方法同样无法正确识别该字符，它只能返回每个码元的 16 位数字，但在 ES5 中，这已经是对 text 变量所能获取到的最精确的值了。

为了解决上面的问题，所以ES6为此提供解决办法。

### codePointAt() 方法

ES6 为全面支持 UTF-16 而新增的方法之一是codePointAt()，它可以在给定字符串中按位 置提取 Unicode 代码点。该方法接受的是码元位置而非字符位置，并返回一个整数值。

```js
let text = "𠮷a" ;

console.log(text.charCodeAt(0)); // 55362
console.log(text.charCodeAt(1)); // 57271
console.log(text.charCodeAt(2)); // 97

console.log(text.codePointAt(0)); // 134071
console.log(text.codePointAt(1)); // 57271
console.log(text.codePointAt(2)); // 97
```

> 𠮷 这个字不是 BMP 字符，它超过了 0xFFFF 范围（UTF-16），要用**2个码元（共32位）来表示**。

判断字符包含了一个还是两个码元，对该字符调用 codePointAt() 方法就是最简单的方法。比如：

```js
function is32Bit(c) {
  return c.codePointAt(0) > 0xFFFF;
}
console.log(is32Bit("𠮷")); // true
console.log(is32Bit("a"));  // false
```

### String.fromCodePoint() 方法

使用String.fromCodePoint()反向操作。

将两个码元组成的代码点转换为单个字符的字符串。

```js
console.log(String.fromCodePoint(134071));  // 𠮷
```

### normalize()方法 

Unicode 另一个有趣之处是，不同的字符在排序或其它一些比较操作中可能会被认为是相同 的。

记住，当**比较字符串**时，它们必须被标准化为同一种形式。解决了ES6以前字符串比较排序可能导致的出乎意料的结果。

例如：

```js
let values = ["fan", "wei", "cheng"];

// 返回了一个数组
let normalized = values.map(function(text) {
  return text.normalize()
});

normalized.sort(function(first, second) {
  if (first < second) {
    return -1;
  } else if (first === second) {
    return 0;
  } else {
    return 1;
  }
});

console.log(normalized);  // [ 'cheng', 'fan', 'wei' ]
```

此代码将 values 数组中的字符串转换为一种标准形式，以便让转换后的数组可以被正确排 序。

若你曾经开发过国际化的应用，你就一定会发现 normalize() 方法非常有用。

### 正则表达式 u 标志 (Unicode特性)

你可以使用正则表达式来完成字符串的很多通用操作。但要记住，正则表达式假定单个字符 使用一个 16 位的码元来表示。

为了解决这个问题， ES6 为正则表达式定义了用于处理 Unicode 的 u 标志。

#### u 标志如何运作

当一个正则表达式设置了 u 标志时，它的工作模式将切换到针对字符，而不是针对码元。这 意味着正则表达式将不会被字符串中的代理对所混淆，而是会如预期那样工作。

```js
let text = "𠮷";

console.log(text.length); // 2
console.log(/^.$/.test(text));// false
console.log(/^.$/u.test(text));// true
```

#### 判断是否支持 u 标志

```js
function hasRegExpU {
  try {
    let pattern = new RegExp("." , "u");
    return true;
  } catch (ex) {
    return  false;
  }
}
```

## 字符串的其他改动

### 识别子字符串的方法

识别字符串是否存在于其它字符串中，ES6 包含了以下三个方法来满足这类需求：

- includes() 方法：在给定文本存在于字符串中的任意位置时会返回 true ，否则返回false ；

- startsWith() 方法：在给定文本出现在字符串起始处时返回 true ，否则返回 false ；

- endsWith() 方法：在给定文本出现在字符串结尾处时返回 true ，否则返回 false 。

每个方法都接受两个参数：需要搜索的文本，以及可选的搜索起始位置索引。

endsWith() 方法有第二个参数时，会将字符串长度减去该参数，以此为起点（向前/向左）开始尝试匹配。

```js
let msg = "Hello world!";
//msg.length为 12
console.log(msg.startsWith("Hello")); // true
console.log(msg.endsWith("!")); // true
console.log(msg.includes("o")); // true

console.log(msg.startsWith("o", 4)); // true
console.log(msg.endsWith("o", 8)); // true
console.log(msg.includes("o", 8)); // false
```

注意：调用 msg.endsWith("o", 8) 是从索引为 4 的位置向字符串左边开始搜索，因为参数 8 会从字符串长度值（msg.length为12）中被减去。

虽然这三个方法使得判断子字符串是否存在变得更容易，但它们只返回了一个布尔值。

若需要找到它们在另一个字符串中的确切位置，则需要使用 indexOf() 和 lastIndexOf() 。

#### 重点记住：

- 不能向startsWith()、endsWith()、includes()方法内传入参数值为正则表达式，会报错。

- indexOf() 和 lastIndexOf() 则会将传入的正则表达式转换为字符串并搜索它。

### repeat() 方法

ES6 还为字符串添加了一个 repeat() 方法，它接受一个参数作为字符串的重复次数，返回 一个将初始字符串重复指定次数的新字符串。

```JS
console.log("x".repeat(3)); // "xxx"
```

## 正则表达式的其他改动

### 正则表达式 y 标志

y 标志影响正则表达式搜索时的粘连（sticky）属性值的位置开始检索字符串中的匹配字符。**如果在该位置没有匹配成功，那么正则表达式将停止检索**。

为了明白它是如何工作的，考虑如下的代码：

```js
let text = "hello1 hello2 hello3",
  pattern = /hello\d\s?/,
  result = pattern.exec(text), // 返回一个数组
  globalPattern = /hello\d\s?/g,
  globalResult = globalPattern.exec(text),
  stickyPattern = /hello\d\s?/y,
  stickyResult = stickyPattern.exec(text);

console.log(result[0]);
console.log(globalResult[0]);
console.log(stickyResult[0]);

pattern.lastIndex = 1;
globalPattern.lastIndex = 1;
// 这里sticky出错的原因：
stickyPattern.lastIndex = 1;

result = pattern.exec(text);
globalResult = globalPattern.exec(text);
stickyResult = stickyPattern.exec(text);

console.log(result[0]);    //  "hello1 "
console.log(globalResult[0]);   //  "hello2 "
console.log(stickyResult[0]);   // 报错
```

此例中有三个正则表达式： pattern 中的表达式没有使用任何标志，globalPattern 使用了 g 标志， stickyPattern 则使用了  y 标志。

此后，三个模式的 lastIndex 属性全部被更改为 1 ，表示三个模式的正则表达式都应当从第二个字符开始尝试匹配。

- 不使用任何标志的正则表达式完全忽略了对于 lastIndex 的更改，仍然毫无意外地匹配了 "hello1 "

- 而使用 g 标志的正则表达式继续匹配了 "hello2 " ， 因为它从第二个字符（ "e" ）开始，持续向着字符串尾部方向搜索；

- 粘连 y 标志的正则表达式则在第二个字符处没有匹配成功，因此 stickyResult 的值是 null 。如果在该位置没有匹配成功，那么正则表达式将停止检索。

### 复制正则表达式

在 ES5 中，你可以将正则表达式传递给 RegExp 构造器来复制它，就像这样：

```js
let re1 = /ab/i,
    re2 = new RegExp(re1);
```

re2 变量只是 re1 的一个副本。但如果你向RegExp构造器传入第二个参数（正则标志），该代码就无法工作，报错。(ES5中)

```js
let re1 = /ab/i,
  // ES5 中会抛出错误, ES6 中可用
    re2 = new RegExp(re1, "g");
```

ES6 则修改了这个行为，允许使用第二个参数，并且让它覆盖第一个参数中的标志。例如：

```js
let re1 = /ab/i,
  // ES5 中会抛出错误, ES6 中可用
    re2 = new RegExp(re1, "g");

console.log(re1.toString()); // "/ab/i"
console.log(re2.toString()); // "/ab/g"

console.log(re1.test("ab"));  // true
console.log(re2.test("ab"));  // true

console.log(re1.test("AB"));  // true
console.log(re2.test("AB"));  // false
```

### flags 属性

ES6 新增了一个正则的属性 flags。

在 ES5 中，你可以使用 source 属性来获取正则表达式的文本（字符串）。

在 ES6中，你可以通过 flags 属性来获取正则表达式的标志（字符串）。

```js
let re = /ab/g;
console.log(re.source); // "ab"
console.log(re.flags);  // "g"
```

## 模板字面量

模板字面量是 ES6 针对 JS 直到 ES5 依然完全缺失的如下功能的解决办法：

- 多行字符串：针对多行字符串的形式概念；
- 基本的字符串格式化：将字符串部分替换为已存在的变量值的能力；
- HTML 转义：能转换字符串以便将其安全插入到 HTML 中的能力。

### 基本语法

模板字面量的最简单语法，是使用反引号（ ` ）来包裹普通字符串。

```js
let message = `hello world!`;

console.log(message);
console.log(typeof message);
console.log(message.length);
```

若你想在字符串中包含反引号（ ` ），只需使用反斜杠（ / ）转义，在模板字面量中无需对双引号（ " ）或单引号（ ' ）进行转义。

```js
let message = `\`hello world!\``;

console.log(message);
```

### 多行字符串功能

ES5 之前关于 JS 缺失的多行字符串功能，开发者的所有解决方法都不够完美。直至ES6模板字面量的出现。

#### 多行字符串的简单解决方法

ES6 的模板字面量使多行字符串更易创建，因为它不需要特殊的语法。只需在想要的位置包含换行即可，而且它会显示在结果中。例如：

```js
let message = `Multiline
string`;

//var message = "Multiline\nstring"; 编译后实际是这样的。

console.log(message);
console.log(message.length); // 16 注意：换行\n也算一个字符~
```

**反引号之内的所有空白符都是字符串的一部分**，因此需要留意缩进。

如果让多行 文本保持合适的缩进对你来说很重要，请考虑将多行模板字面量的第一行空置并在此后进行 缩进，如下所示：

```js
let html = `
<div>
  <h1>Title<h1>
<div>
`.trim();
```

此代码从第一行开始创建模板字面量，但在第二行之前并没有包含任何文本。 HTML 标签的 缩进增强了可读性，之后再调用 trim() 方法移除了起始的空行。

### 创建替换位变量 ${}

此时模板字面量看上去仅仅是普通 JS 字符串的升级版，但二者之间真正的区别在于前者 的“替换位”。

替换变量 ${} 允许你将任何有效的 JS 表达式嵌入到模板字面量中，并将其结果输出为字符串的一部分。

模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在 ${} 之中。

```js
let name = 'weiye';

let msg = `hello ${name}!`;

console.log(msg); // hello weiye!
```

你甚至可以在 ${} 里面轻易嵌入计算、函数调用。

```js
let name = 'weiye';

let msg = `hello ${name} ${function(){
  return [1,2,3];
}()}!`;

console.log(msg); // hello weiye 1,2,3!
```

${} 里面能够嵌套 ${}，规则就是和写 JS 一致。

```js
let name = 'weiye';
let nest = `goodboy`;

let msg = `hello ${`${name} ` + `${nest}`} !`;

console.log(msg); // hello weiye goodboy !
```

### 标签化模板（模板标签）

模板字面量真正的力量来源于标签化模板。一个模板标签（ template tag ）能对模板字面量进行转换并返回最终的字符串值。

标签模板其实不是模板，而是函数调用的一种特殊形式。“标签”指的就是函数，紧跟在后面的模板字符串就是它的参数。

使用方法，就是标签在模板的起始位置被指定（即在第一个 ` 之前），如：

```js
alert`123`
// 等同于
alert(123)
```

#### 定义标签函数

一个标签（ tag ）仅是一个函数，它被调用时接收需要处理的模板字面量的数据。

- **标签函数的第一个参数是数组**，包含被 JS 解释过的字面量字符串。
- **标签函数从第二个参数开始的每个参数都是替换变量（`${}`）的解释值**。

```js
let a = 5;
let b = 10;

tag`Hello ${ a + b } world ${ a * b }`;
// 等同于
tag(['Hello ', ' world ', ''], 15, 50);
```

标签函数的参数一般定义为**剩余参数形式(...)**，以便更容易处理数据，剩余参数也是一个数组！

如下：

```js
function tag(literals, ...substitutions) {
  //返回一个字符串
}
```

**为了更好地理解传递给标签的是什么参数**，举例：

```js
function passthru(literals, ...substitutions) {

  let result = "";
  // 仅使用 substitution 的元素数量来进行循环
  for (let i = 0; i < substitutions.length; i++) {
    result += literals[i];
    result += substitutions[i];
  }

  // 添加最后一个字面量
  result += literals[literals.length - 1];
  return result;
}

let count = 10,
  price = 0.25,
  message = passthru`${count} items cost $${(count * price).toFixed(2)}.`;

console.log(message); // "10 items cost $2.50."
```

如果你拥有一个名为 passthru() 的函数，该函数将会接收到三个参数。

首先第一个参数是数组，参数 literals 中包含如下元素：

- literals[0] 在首个替换位之前的空字符串（ "" ）
- literals[1] 首个替换位与第二个替换位之间的字符串（"items cost $"）
- literals[2] 第二个替换位之后的字符串（ "." ）

第二个参数是 10，，也就是 count 变量的解释值，它也会成为 substitutions 数组的第一个元素。

最后一个参数则会是 "2.50" ，即 (count * price).toFixed(2) 的解释值，并且会是 substitutions 数组的第二个元素。

#### 需要注意

- literals 的第一个元素是空字符串，以确保 literals[0] 总是字符串的起始部分，正如 literals[literals.length - 1] 总是字符串的结尾部分。

- 同时替换变量（${}）的元素数量也 总是比字面量元素少 1 ，意味着表达式 `substitutions.length === literals.length - 1` 的值总是 true 。

> 你想象字符串模板的标签函数中参数（剩余参数形式下）为两个数组，然后将两个数组的值分别错开，就组成那个字符串模板。

#### 使用模板字面量中的原始值

标签函数的第一个参数（这里是literals）拥有一个raw属性，而raw属性也是一个数组，它含有与每个字面量值等价的原始值。

例如， literals[0] 的 值总是等价于包含字符串原始信息的 literals.raw[0] 的值。

模板标签也能访问字符串的原始信息，主要指的是可以访问字符在转义之前的形式。获取原 始字符串值的最简单方式是使用内置的 String.raw() 标签。例如：

```js
let msg1 = `Multiline\nstring`,
    msg2 = String.raw`Multiline\nstring`;

console.log(msg1);  // "Multiline
                    //  string"
console.log(msg2); // "Multiline\nstring"
```
