# 函数

## 带参数默认值的函数

### 在 ES5 中模拟参数默认值

在 ES5 或更早的版本中，你可能会使用下述模式来创建带有参数默认值的函数：

```js
function makeRequest(url, timeout, callback) {
  timeout = timeout || 2000;
  callback = callback || function () {};
  // 函数的剩余部分
}
```

不过此方法有个瑕疵，此处的 timeout 的有效值实际上有可能是 0 ， 但因为 0 是假值，就会导致 timeout 的值在这种情况下会被替换为 2000 。

在这种情况下，更安全的替代方法是使用typeof来检测参数的类型，正如下例：

```js
function makeRequest(url, timeout, callback) {
  timeout = (typeof timeout !== "undefined") ? timeout : 2000;
  callback = (typeof callback !== "undefined") ? callback : functio() {};
  // 函数的剩余部分
}
```

虽然这种方法更安全，但依然为实现一个基本需求而书写了过多的代码。

### ES6 中的参数默认值

ES6 能更容易地为参数提供默认值，它使用了初始化形式，以便在参数未被正式传递进来时 使用。例如：

```js
function makeRequest(url, timeout = 2000, callback = function(){}) {
  // 函数的剩余部分
}
```

函数调用时，对持有默认值的参数不传递值，或明确将该参数值的指定为undefined时，参数的默认值才会被使用。

### 参数默认值如何影响 arguments 对象

需要记住的是， arguments 对象会在使用参数默认值时有不同的表现。

在 ES5 的非严格模 式下， arguments 对象会反映出具名参数的变化。

```js
function mixArgs(first, second) {
  "use strict";
  console.log(first === arguments[0]);  // true
  console.log(second === arguments[1]); // true

  first = "c";
  second = "d"

  console.log(first === arguments[0]); // true
  console.log(second === arguments[1]); // true
}
```

然而在 ES5 的严格模式下，关于 **arguments 对象的这种混乱情况被消除了，它不再反映出具名参数的变化**。 如下：

```js
function mixArgs(first, second) {
  "use strict";
  console.log(first === arguments[0]);  // true
  console.log(second === arguments[1]); // true

  first = "c";
  second = "d"

  console.log(first === arguments[0]); // false
  console.log(second === arguments[1]); // false
}
```

使用 ES6 参数默认值的函数中， arguments 对象的表现总是会与 ES5 的严格模式一 致，无论此时函数是否明确运行在严格模式下。参数默认值的存在触发了 arguments 对象与具名参数的分离。

```js
function mixArgs(first, second = "b") {

  console.log(arguments.length);  // 1

  console.log(first === arguments[0]);  // true
  console.log(second === arguments[1]); // false (因为second为"b"，而arguments[1]为undefined)

  first = "c";
  second = "d"
  console.log(first)
  console.log(first === arguments[0]); // false
  console.log(second === arguments[1]); // false
}

mixArgs("a");
```

在本例中 arguments.length 的值为1，因为只给 mixArgs() 传递了一个参数。也意味着arguments[1]的值为undefined，符合将单个参数传递给函数时的预期。

无论是否严格模式下，你可以始终已经arguments对象来反映初始传入的参数是什么。（arguments[num]）

### 参数默认值表达式

参数默认值最有意思的特性或许就是默认值并不要求一定是基本类型的值。

例如，你可以**执行一个函数**来产生参数的默认值，就像这样：

```js
function getValue() {
  return 5;
}
function add(first, second = getValue()) {
  return first + second;
}

console.log(add(1,1));  // 2
console.log(add(1));    // 6
```

将函数调用作为参数的默认值时需要小心，如果你遗漏了括号，例如在上面例子中使用 second = getValue ，你就传递了对于该函数的一个引用，而没有传递调用该函数的结果。

#### 前面的参数作为后面参数的默认值

例子：

```js
function add(first, second = first) {
  return first + second;
}

console.log(add(1,1));  // 2
console.log(add(1));    // 2
```

进一步说，你可以将 first 作为参数传递给一个函数来产生 second 参数的值：

```js
function getValue(value) {
  return value + 5;
}
function add(first, second = getValue(first)) {
  return first + second;
}

console.log(add(1,1));  // 2
console.log(add(1));    // 7
```

引用其他参数来为参数进行默认赋值时，仅允许引用前方的参数，因此前面的参数不能访问 后面的参数。

```js
function add(first = second, second) {
  return first + second;
}
console.log(add(1,1));  // 2
console.log(add(undefined, 1)); // 报错
```

造成的原因：参数默认值的暂时性死区

### 参数默认值的暂时性死区

与 let 和 const 的 TDZ 类似，参数默认值同样有着无法访问特定参数的暂时性死区。

与 let 声明相似，函数每个参数都会创建一个新的标识符绑定，它在初始化之前不允许被访问，否则会抛出错误。

参数初始化是在函数被调用时进行的。

**函数参数拥有各自的作用域和暂时性死区，与函数体的作用域相分离**。

这意味着参数的默认值不允许访问在函数体内部声明的任意变量。例子：

```js
function add(first, second = third) {
  let third = 3;
  return first + second + third;
}

console.log(add(1)); // 报错
```

## 使用不具名参数

### ES5 中的不具名参数

JS 的函数并不强求参数的数量要等于已定义具名参数的数量，你所传递的参数总是允许少于或多于正式指定的参数。

不具名参数：就是声明函数的时候没有写明的参数，但是调用函数传参的时候，又多传了参数，而这些声明函数时没有名字的参数是使用通过arguments对象进行调用。

```js
// pick() 函数有不具名参数
function pick(object) {
  let result = Object.create(null);

  // 从第二个参数开始处理，因为第一个是对象，后面则是对象的属性
  for (let i=1, len=arguments.length; i < len; i++) {
    result[arguments[i]] = object[arguments[i]];
  }
  return result;
}

let book = {
  title: "Understanding ES6",
  author: "Nicholas C. Zakas",
  year: 2015
}

let bookData = pick(book, "author", "year");

console.log(bookData.author); // "Nicholas C. Zakas"
console.log(bookData.year);   // 2015
```

### 剩余参数

剩余参数（ rest parameter ）由三个点（ ... ）与一个紧跟着的具名参数指定，它会是包含传递给函数的其余参数的一个数组。

所以剩余参数结结实实就是一个真正的数组，数组特有的方法都可以使用。

```js
function pick(object, ...keys) {
  let result = Object.create(null);
  for (let i=0, len=keys.length; i<len; i++) {
    result[keys[i]] = object[keys[i]];
  }
  return result;
}
```

#### 剩余参数的限制条件

1. 一是函数只能有一个剩余参数，并且它必须被放在最后。
1. 剩余参数不能在对象字面量的 setter 属性中使用。

```js
let object = {
  // 语法错误：不能在 setter 函数中使用剩余参数
  set name(...values) {
    // 操作
  }
}
```

存在此限制的原因是：对象字面量的 setter 被限定只能使用单个参数；

而剩余参数按照定义 是不限制参数数量的，因此它在此处不被许可。

## Function构造器的增强

ES5 中 Function 构造器允许你动态创建一个新函数，但在 JS 中并不常用。

传给 Function 构造器的参数都是字符串，参数就是目标函数的参数与函数体(最后一个参数为函数体)：

```js
let add = new Function("first", "second", "return first + second");
```

作用类似下面：

```js
function add(first, second) {
  return first + second;
}
```

现在，ES6 增强了 Function 构造器的能力，允许使用默认参数以及剩余参数。

- 对于默认参数来说，你只需为参数名称添加等于符号以及默认值。

```js
let add = new Function("first", "second = first", "return first + second");

console.log(add(1, 1)); //2
console.log(add(1)); //2
```

- 而对剩余参数来说，只需在**最后一个参数前**添加 ... 即可，就像这样：

```js
let pickFirst =new Function("...args", "return args[0]");

console.log(pickFirst(1,2));  // 1
```

## 扩展运算符（展开运算符）

与剩余参数关联最密切的就是扩展运算符。

用扩展运算符传递参数，使得更容易将数组作为函数参数来使用。

- **剩余参数**允许你把多个独立的参数合并到一个数组中；

- **扩展运算符**允许将一个数组分割，并将各个项作为分离的参数传给函数。

扩展运算符的使用方法：就是在数组前面使用 `...`。

Math.max() 方法并不允许你传入一个数组，因此在 ES5 或更早版本中，你必须自行搜索整个数组，或像下面这样使用 apply() 方法：

```js
let values = [25, 50, 75, 100];

console.log(Math.max.apply(Math, values));  //100
```

这个办法可行，但如此使用apply()会让人有一点疑惑，这它实际上使用了额外的语法混淆了代码的真实意图。

ES6 的扩展运算符令这种情况变得简单。JS 引擎将会将该数组分割为独立参数并把它们传递进去。

```js
let values = [25, 50, 75, 100];

// 等价于 console.log(Math.max(25, 50, 75, 100));
console.log(Math.max(...values));
```

你可以将扩展运算符与其他参数混用。

```js
let values = [-25, -50, -75, -100]

console.log(Math.max(...values), 0);  // 0
```

注意，拓展运算符和剩余参数是不一样的。所以拓展运算符不一定是最后一个参数。

## ES6 的函数 name 属性

ES6 给所有函数添加了 name 属性。为了解决在 JS 中识别函数就很有挑战性的问题。

### 选择合适的名称

ES6 中所有函数都有适当的 name 属性值。

```js
function doSomething() {
  //..
}

let  doAnotherThing = function() {
  //..
}

console.log(doSomething.name);  // "doSomething"
console.log(doAnotherThing.name); // "doAnotherThing"
```

### 名称属性的特殊情况

- getter 和 setter 函数的 name 属性会有 get 与 set 前缀。

getter 与 setter 函数都必须用 Object.getOwnPropertyDescriptor() 来检索。

```JS
let person = {
  get firstName() {
    return "Nicholas";
  },

  sayName: function() {
    console.log(this.name);
  }
};

console.log(person.sayName);  // "sayName"
let descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(person, "firstName");  // 不能少
console.log(descriptor.get.name); // "get firstName"
```

- 使用 bind() 创建的函数会在 name 属性值之前带有 "bound" 前缀；

- 使用 Function 构造器创建的函数，其 name 属性则会有 "anonymous" 前缀；

正如此例：

```js
var doSomething = function() {
  // ...
};

console.log(doSomething.bind().name);   // "bound doSomething"
console.log((new Function()).name);     // "anonymous"
```

name 属性是为了在调试时获得有用的相关信息，所以不能用 name 属性值去获取对函数的引用。

## 明确函数的双重用途

在 ES5 以及更早版本中，函数根据是否使用 new 来调用而有双重用途。

当使用 new 时， 函数内部的this是一个新对象，并作为函数的返回值返回。

```js
function Person(name) {
  this.name = name;
}

let person = new Person("Nicholas");
let notAPerson = Person("Nicholas");

console.log(person);      // 作为一个对象 返回 "[Object object]"
console.log(notAPerson);  // 作为一个函数返回 "undefined"
```

- 使用了 new 调用函数，会创建出一个新对象，因为函数执行了它内部的 [[Construct]] 方法。

- 没使用 new 调用的函数，则执行它内部的 [[call]] 方法，运行函数体的代码。

记住：不是所有的函数都拥有 [[Construct]] 方法，也就是不是所有函数都可以使用 new 调用。

### new.target 元属性

new.target 属性允许你检测函数或构造方法是否是通过 new 运算符被调用的。

在使用 new 调用的函数或构造方法中，new.target 返回一个指向构造方法或函数的引用。

```js
function Person(name) {
  if(typeof new.target !== "undefined") {
    this.name = name;
  } else {
    throw new Error("You must use new with Peron.");
  }
  console.log(new.target);  // [Function: Person] 返回 Person 函数的引用
}

let person = new Person("Nicholas");
```

在普通的函数调用中，new.target 的值是undefined。

```js
function Person(name) {
  if(typeof new.target !== "undefined") {
    this.name = name;
  } else {
    throw new Error("You must use new with Peron.");
  }
}

let person = new Person("Nicholas");
let notAPerson = Person.call(person, "Michael");  // 出错
```

new.target 必须在函数之内使用，否则会有语法错误。

ES6 通过新增的 new.target 来消除函数调用方面的不确定性。（也就明确了函数到底有没有使用 new 调用）

## 块级函数

在 ES5 严格模式下, 代码块`{}`内部的函数声明引入了一个错误

```js
// ES5中
"use strict",

if(true) {
  // 在 ES5 会被抛出错误, ES6则不会
  function doSomething() {
    // ...
  }
}
```

在 ES5 中，这段代码会抛出语法错误。但是，ES6将 doSomething() 视为块级声明，并允许它在定义所在的代码块内部被访问。

```js
"use strict",
// ES6 中
if(true) {
  // 函数声明提升
  console.log(typeof doSomething);  // "function"

  function doSomething() {
    // ...
  }
  doSomething();
}

console.log(typeof doSomething);  // "undefined"
```

### 决定何时使用块级函数

块级函数与 let 函数表达式相似，在执行流跳出定义所在的代码块之后，函数定义就会被移除。

关键区别在于：块级函数会被提升到所在代码块的顶部；而使用 let 的函数表达式则不会。

```js
if(true) {
  // 函数声明提升
  console.log(typeof doSomething);  // 报错

  let doSomething = function () {
    // ...
  }
  doSomething();
}
```

### 非严格模式的块级函数

ES6 在**非严格模式**下同样允许使用块级函数，但行为有细微不同。

块级函数的作用域会被提升到所在函数或全局环境的顶部，而不是代码块的顶部。（这就和平时 ES5 非严格模式下一样）

## 箭头函数

### 箭头函数与传统 JS 函数的区别：

- 没有 this、super、arguments，也没有 new.target。如果箭头函数中使用了 this 、 super 、arguments、以及函数内部的 new.target 这几个值，这几个值由最靠近这个箭头函数的传统 JS 函数（非箭头函数）来决定。

- 不能使用 new 调用：因为箭头函数没有[[Construct]]方法，如果使用 new 调用，会报错。

- 没有 prototype ：因为箭头函数不能使用 new 调用那么它也不需要原型，也就是没有prototype 属性。

- 不能更改 this：this 的值在函数内部不能被修改，在函数的整个生命周期内其值会保持不变。

- 没有 arguments 对象： 既然箭头函数没有arguments绑定，你必须依赖于具名参数或剩余参数来访问函数的参数。

- 不允许重复的具名参数： 箭头函数不允许拥有重复的具名参数，无论是否在严格模式 下；而相对来说，传统函数只有在严格模式下才禁止这种重复。

#### 产生差异的原因：

1. 首先并且最重要的是，在 JS 编程中 this 绑定是发生错误的常见根源之一，因此箭头函数没有了 this 绑定。

1. 其次，箭头函数使用单一的 this 值来执行代码，使得 JS 引擎可以更容易对代码的操作进行优化。

1. 其余差异也聚集在减少箭头函数内部的错误与不确定性。

箭头函数也拥有 name 属性，并且遵循与其他函数相同的规则。

### 箭头函数语法

箭头函数语法：以函数参数为开头，紧跟着的是箭头，再接下来则是函数体。

- 箭头函数接收单个参数：

```js
let reflect = value => value;
```

即使此处没有明确的 return 语句，该箭头函数仍然会将所传入的参数返回出来。如果没有参数，也会返回函数体的运算结果。

等价于：

```js
var reflect = function reflect(value) {
  return value;
};
```

- 如果需要传入多于一个的参数，就需要将它们放在括号内：

```js
let sum = (num1, num2) => num1 + num2;
```

- 如果函数没有任何参数，那么在声明时就必须使用一对空括号，就像这样：

```js
let getName = ()=> "Nicholas";
```

等价于：

```js
var getName = function() {
  return "Nicholas";
}
```

- 如果函数体由多个语句组成的时候，需要将函数体用一对花括号进行包裹，并明确定义一个返回值。

```js
let sum = (num1, num2) => {
  return num1 + num2;
};
```

等价于：

```js
let sum = function(num1, num2) {
  return num1 + num2;
};
```

- 若你想创建一个空函数，就必须使用空的花括号:

```js
let doNothing = () => {};
```

- 箭头函数想要**从函数体内向外返回一个对象字面量**，就必须将该字面量包裹在**圆括号**内:

```js
let getTempItem = id => ({id: id, name: "Temp"});
```

等价于：

```js
var getTempItem = function getTempItem(id) {
  return { id: id, name: "Temp" };
};
```

不然，JS 引擎会以为是函数体，而不是对象。

### 创建立即调用函数表达式（IIFE）

```js
let person = ((name)=> {
  return {
    getName: function() {
      return name;
    }
  }；
})("Nicholas");

console.log(person.getName);
```

需要注意的是括号仅包裹了箭头函数的定义，并未包裹 ("Nicholas")。

### 没有 this 绑定

箭头函数自身是没有 this。

**箭头函数是没有 this 绑定，意味着箭头函数内部的 this 值只能通过查找作用域链来确定**。

#### 箭头函数在传统函数内部时

如果箭头函数被包含在一个非箭头函数内，那么箭头函数函数体中的 this 值与非箭头函数本身的 this 值相同（非箭头函数的 this 指向一个对象）。

例子：

```js
// ES6
function foo() {
  let bar = () => {
    console.log("id:" + this.id);
  };
  bar();
}

foo.call({id: 20});  // "id:20"
```

非箭头函数 foo 被调用时，此时 foo 函数本身的 this 将指向 `{id: 20}` 这个对象，因为使用了call()方法进行 this 显示绑定。

通过 babel 编译后的 ES5 代码：

```js
"use strict";

function foo() {
  var _this = this;

  var bar = function bar() {
    console.log("id:" + _this.id);
  };
  bar();
}

foo.call({ id: 20 });   // "id:20"
```

所以，箭头函数被包含在传统函数内部时，且箭头函数函数体中有 this 的时候：**在箭头函数里面 this 其实只是一个普通的标识符**。

JS 引擎在编译时，会在箭头函数外部的传统函数内声明一个变量 _this，并将传统函数自身的 this 值赋值到 _this 变量，箭头函数里的 _this 通过作用域查找，来使用外部的传统函数 this 值。

当使用这个普通的标识符时，JS 引擎会进行作用域查找，直到找到第一个与标识符匹配的变量声明时停止。（作用域链查找~）

由于这些原因，箭头函数内的 this 值会使用 call()、apply() 或 bind()方法来改变。（但可以使用这些方法来传参）

#### 箭头函数不在传统函数内部时

如果箭头函数被没有被包含在任意一个非箭头函数内：

- 严格模式下，全局对象将无法使用默认绑定，因此箭头函数体中的 this 将会绑定到 undefined上。

- 非严格模式下，箭头函数体中的 this 值就会绑定到全局对象上（在浏览器中是 window ，在 nodejs 中是 global）。

```js
global.fooId = 10;  // 浏览器中运行要改为 window.fooId = 10;

let foo = () => {
  console.log("fooId: " + this.id);
};

foo();  // "fooId: undefined"
```

使用 babel 编译后：

```js
"use strict";

global.fooId = 10; // 浏览器中运行要改为 window.fooId = 10;

var foo = function foo() {
  console.log("fooId: " + undefined.id);
};

foo(); // "fooId: undefined"
```

### 箭头函数与数组

```js
values = [12, 2, 8];
let result = values.sort((a,b)=> a-b);
console.log(result);  // [2, 8, 12]
```

能使用回调函数的数组方法（例如sort() 、 map() 与 reduce()方法），都能从箭头函数的简洁语法中获得收益，它将看似复杂的需求转换为简单的代码。

### 没有 arguments 绑定

尽管箭头函数没有自己的 arguments 对象，但仍然能访问包含它的非箭头函数的 arugments 对象。

无论此后箭头函数在何处执行，该对象都是可用的。(闭包的体现)

例：

```js
function foo() {
  return () => arguments[0];
}

let arrowFunc = foo(5);

console.log(arrowFunc()); // 5
```

### 识别箭头函数

尽管语法不同，但箭头函数依然属于函数，并能被照常识别。例子：

```js
let addNum = (a, b) => a - b;

console.log(typeof addNum); // "function"
console.log(addNum instanceof Function);  // "true"
```

箭头函数能在任意位置替代你当前使用的匿名函数，例如回调函数。

## 尾调用优化

尾调用（ tail call ）指的是调用函数的语句是另一个函数的最后语句：

```js
function doSomething() {
  return doSomethingElse(); // 尾调用
}
```

在 ES5 引擎中实现的尾调用，其处理就像其他函数调用一样：一个新的栈帧（ stack frame ）被创建并推到调用栈之上，用于表示该次函数调用。

这意味着之前每个栈帧都被保留在内 存中，当调用栈太大时会出问题。

### 有何不同

ES6 在严格模式下力图为特定尾调用减少调用栈的大小。

当满足以下条件时，尾调用优化会清除当前栈帧并再次利用它，而不是为尾调用创建新的栈帧：

- 尾调用不能引用当前栈帧中的变量（意味着该函数不能是闭包）；
- 进行尾调用的函数在尾调用返回结果后不能做额外操作；
- 尾调用的结果作为当前函数的返回值；

这个例子，就满足了全部三个条件，能够被轻易优化。

```js
"use strict";
function doSomething() {
  // 被优化
  return doSomethingElse(); // 尾调用
}
```

而下面这个例子，没有 return，所以没被优化。

```js
"use strict";
function doSomething() {
  // 不被优化
  doSomethingElse(); // 尾调用
}
```

如果你的函数在尾调用返回结果之后进行了额外操作，那么该函数也无法被优化：

```js
"use strict";
function doSomething() {
  // 未被优化：在函数返回之后还要执行加法
  reuturn 1 + doSomethingElse();
}
```

无意中关闭优化的另一个常见方式，是将函数调用的结果储存在一个变量上，之后才返回了 结果:

```js
"use strict";
function doSomething() {
  // 未被优化：调用并不在尾部
  let result = doSomethingElse();
  return result;
}
```

还有闭包：也会导致尾调用优化被关闭。

```js
"use strict";
function doSomething() {
  let num = 1,
      func = () => num1;
  // 未被优化：此函数是闭包
  return func();
}
```

### 如何控制尾调用优化

在实践中，尾调用优化在后台进行，所以不必对此考虑太多，除非要尽力去优化一个函数。

尾调用优化的主要用例是在递归函数中，而且在其中的优化具有最大效果。

尾调用优化是你在书写任意递归函数时都需要考虑的因素，因为它能提供显著的性能提升， 尤其是被应用到计算复杂度很高的函数时。
