# 扩展的对象功能

## 对象类别

对象类别包括：

- 普通对象（Ordinary objects）：拥有 JS 对象所有默认的内部行为。
- 奇异对象（Exotic objects）：其内部行为在某些方面有别于默认行为。
- 标准对象（Standard objects）：在 ES6 中被定义的对象，例如 Array、Date 等等。标准对象可以是普通的，也可以是奇异的。
- 内置对象（Built-in objects）：在脚本开始运行时由 JS 运行环境提供的对象。所有的标准对象都是内置对 象。

## 对象字面量语法的扩展

### 属性初始化器的速记法

在 ES5 及更早版本中，对象字面量是“键/值对”的简单集合。

这意味着在属性值被初始化时可 能会有些重复，例如：

```js
function createPerson(name, age) {
  return {
    name: name,
    age: age
  };
}
```

函数创建了一个对象，其属性名与函数的参数名相同。此结果看起来重复了 name 与 age ，尽管一边是对象属性的名称，而另一边则负责给属性提供值。

在所返回的对象中，它的 name 键与 age 键分别被变量 name 与 age 变量所赋值。

在 ES6 中，你可以使用属性初始化器的速记法(Property Initializer Shorthand)来消除对象名称与局部变量的重复情况。

当对象的一个属性名称与局部变量名相同时，你可以只写对象属性名称，而不用再写冒号与属性的值。

```js
function createPerson(name, age) {
  return {
    name,
    age
  };
}
```

当对象字面量中的属性只有名称时， JS 引擎会在周边作用域查找同名变量。若找到，该变量 的值将会被赋给对象字面量的同名属性。

### 对象方法简写

ES5 对象字面量中方法的写法：

```js
let person = {
  name: "Nicholas",
  sayName: function() {
    console.log(this.name);
  }
}
```

在 ES6 中，对象字面量中的方法可以省略 function 关键字：

```js
let person = {
  name: "Nicholas",
  sayName() {
    console.log(this.name);
  }
}
```

这种速记语法也被称为方法简写语法（ concise method syntax ）

sayName() 属性被一个匿名函数所赋值，并且具备 ES5 的 sayName() 方法的所有特征。

区别在于：方法简写（ES6）能使用使用 super，而非简写的方法不能使用。

### 计算属性名

ES5，**对象实例**能使用“需计算的属性名”，只要用`方括号表示法来`代替`点表示法`即可。

方括号允许你将变量或字符串字面量指定为属性名，而在字符串中允许存在 作为标识符时会导致语法错误的特殊字符。

```js
let person = {},
    lastName = "last name";

person["first name"] = "Nicholas";
person[lastName] = "Zakas";

console.log(person["first name"]); // "Nicholas"
console.log(person[lastName]);  // "Zakas"
```

此外，你可以在对象字面量中将字符串字面量直接用作属性

```js
let person = {
  "first name": "Nicholas"
}

console.log(person["first name"]); // "Nicholas"
```

在 ES6 中，需计算属性名是对象字面量语法的一部分，它用的也是方括号表示法，与此前在对象实例上的用法一致。

这意味着其中可以包含表达式，像下面这样：

```js
let suffix = "name";

let person = {
  ["first" + suffix]: "Nicholas",
  ["last" + suffix]: "Zakas"
}
console.log(person["first name"]); // "Nicholas"
console.log(person["last name"]); // "Nicholas"
```

使用方括号表示法，任何能放在对象实例方括号内的东西，都可以作为需计算属性名用在对象字面量中。

## 对象新的方法

### Object.is()方法

ES6 引入了 Object.is() 方法来弥补严格相等运算符残留的怪异点。

例如，它认为 +0 与 -0 相等，即使这两者在 JS 引擎中有不同的表示；另外 NaN === NaN 会返回 false ，因此有必要使用 isNaN() 函数来正确检测 NaN 。

此方法接受两个参数， 并会在二者的值相等时返回 true ，此时要求二者类型相同并且值也相等。

这有个例子：

```js
console.log(+0 == -0); // true
console.log(+0 === -0); // true
console.log(Object.is(+0, -0)); // false

console.log(NaN == NaN); // false
console.log(NaN === NaN); // false
console.log(Object.is(NaN, NaN)); // true

console.log(Object.is(5, 5)); // true
console.log(Object.is(5, "5")); // false
```

在许多情况下， Object.is() 的结果与 === 运算符是相同的，仅有的例外是：它会认为 +0 与 -0 不相等，而且 NaN 等于 NaN 。

### Object.assign() 方法

Object.assign()一个对象会从另一个（多个）对象中接收属性与方法。（复制其他对象的属性和方法）

Object.assign() 与下面的 mixin()函数有点类似：

```js
function mixin(receiver, supplier) {
  Object.keys(supplier).forEach(function(key) {
    receiver[key] = supplier[key];
  });
  return receiver;
}
```

mixin() 函数在 supplier 对象的自有属性上进行迭代，并将这些属性复制到 receiver 对 象（浅复制，当属性值为对象时，仅复制其引用）。

你可以在任意曾使用 mixin() 函数的地方使用 Object.assign()。

```js
function EventTarget() { /*...*/ }

EventTarget.prototype = {
  constructor: EventTarget,
  emit: function() { /*...*/ },
  on: function() { /*...*/ }
}

let myObject = {}

Object.assign(myObject, EventTarget.prototype);

myObject.emit("somethingChanged");
```

## 重复的对象字面量属性

ES5 严格模式为重复的对象字面量属性引入了一个检查，若找到重复的属性名，就会抛出错 误。例如，以下代码就有问题：

```js
"use strict";

let person = {
  name: "Nicholas",
  name: "Greg"  // 在 ES5 严格模式中是语法错误
};
```

在 ES5 严格模式下运行时，第二个 name 属性会造成语法错误。但 ES6 移除了重复属性的检查，严格模式与非严格模式都不再检查重复的属性。当存在重复属性时，排在后面的属性的值会成为该属性的实际值，如下所示：

```js
"use strict";

let person = {
  name: "Nicholas",
  name: "Greg"  // 在 ES6 严格模式中不会出错
};

console.log(person.name); // "Greg"
```

## 对象属性的枚举顺序

ES6 则严格定义了对象自有属性在被枚举时返回的顺序。

一个对象的属性枚举时基本顺序如下：

- 所有的数字类型的键（key），按升序排列。

- 所有的字符串类型的键（key），按被添加到字面量对象中的顺序排列。

- 所有的符号类型（详见第六章）的键（key），也按添加顺序排列。

```js
let obj = {
  a: 1,
  0: 1,
  c: 1,
  2: 1,
  b: 1,
  1: 1
}

console.log(Object.getOwnPropertyNames(obj).join(""));  // "012acb"
```

注意，**数值类型的键**会被合并并排序，不用遵循在对象字面量中的顺序。

**字符串类型的键**会跟在数值类型的键之后，按照被添加到 obj 对象的顺序，在对象字面量中定义的键会首先出现，接下来是此后动态添加到对象的键。

## 更强大的原型

### 修改对象的Prototype

对象的 prototype 会在通过构造器或 Object.create()方法创建该对象时被指定。

ES5 为止， JS 编程最重要的假定之一就是对象的 prototype 在初始化完成后会保持不变。

ES5 添加了 Object.getPrototypeOf() 方法来从任意指定对象中获取其原型，但仍然缺少在初始化之后更改对象的 prototype 的标准方法。

简单回顾一下构造函数、原型对象和实例对象三者的关系：

- 每个构造函数都有一个原型对象（prototype）
- 原型对象包含一个指向构造函数的指针（constructor）
- 实例都包含一个指向原型对象的内部指针(_proto_)

ES6 通过添加 Object.setPrototypeOf() 方法来修改任意指定对象的prototype。

```js
let person = {
  getGreeting() {
    return "Hello";
  }
};

let dog = {
  getGreeting() {
    return "Woof";
  }
};

// 原型为 person
let friend = Object.create(person);
console.log(friend.getGreeting());  // "Hello"
console.log(Object.getPrototypeOf(friend) = person);  // true

// 将原型设置为 dog
Object.setPrototypeOf(friend, dog);
console.log(friend.getGreeting());                // "woof"
console.log(Object.getPrototypeOf(friend) = dog); // true
```

### 使用 super 引用的简单 Prototype 访问

```js
let person = {
  // 对象方法的简写
  a: 222,
  getGreeting() {
    return "Hello " + this.a ;
  }
};

let friend = {
  // 对象方法的简写
  a: 444,
  getGreeting() {
    return Object.getPrototypeOf(this).getGreeting.call(this) + ", hi!";
  }
};

// 将原型设置为 person
Object.setPrototypeOf(friend, person);
console.log(friend.getGreeting());  // "Hello 444, hi!"
console.log(Object.getPrototypeOf(friend) === person);  //true
```

**super 是指向当前对象的原型的一个指针，实际上就是 Object.getPrototypeOf(this) 的值**。但他们两者有细微的区别，就是 super 引用不是动态的，而Object.getPrototypeOf(this) 是动态的。

```js
let friend = {
  // 对象方法的简写
  a: 444,
  getGreeting() {
    // 和上面的效果一样
    // Object.getPrototypeOf(this).getGreeting.call(this)
    return super.getGreeting.call(this) + ", hi!";
  }
};
```

仅有在**简写的方法**中 super 才能使用。试图在方法简写之外的情 况使用 super 会导致语法错误，正如下例：

```js
let friend = {
  // 对象方法的简写
  a: 444,
  getGreeting: function() {
    // 语法错误
    return super.getGreeting.call(this) + ", hi!";
  }
};
```

## 正式的”方法“定义

ES6 则正式做出了定义：**方法是一个拥有 [[HomeObject]] 内部属性的函数**，此内部属性指向该方法所属的对象。

```js
let person = {
  // 方法
  getGreeting() {
    return "hello";
  }
}

// 不是方法
function shareGreeting() {
  return "hi!";
}
```

此例定义了一个拥有 getGreeting() 方法的 person 对象。getGreeting() 的[[HomeObject]] 属性值就是 person。

另一方面， shareGreeting() 函数没有被指定 [[HomeObject]] 属性，因为它在被创建时并没有赋给一个对象。

大多数情况 下，这种差异并不重要，然而使用 super 引用时就完全不同了。

任何对 super 的引用都会使用 [[HomeObject]] 属性来判断做什么：

- 第一步是在 [[HomeObject]] 上调用 Object.getPrototypeOf() 来获取对原型的引用；
- 接下来，在该原型 super 上查找同名函数；
- 最后，创建 this 绑定并调用该方法。

```js
let person = {
  // 对象方法的简写
  a: 222,
  getGreeting() {
    return "Hello " + this.a ;
  }
};

let friend = {
  // 对象方法的简写
  a: 444,
  getGreeting() {
    return Object.getPrototypeOf(this).getGreeting.call(this) + ", hi!";
  }
};

// 将原型设置为 person
Object.setPrototypeOf(friend, person);
console.log(friend.getGreeting());  // "Hello 444, hi!"
```

### 实验

在一条原型链查找时，只要查找到相同属性的方法/属性时，就会停止向上查找，即使原型链上层还有相同的方法名。

```js
let human = {
  a: 1000,
  getGreeting() {
    return "Hello grandpa "+ this.a;
  }
};

let person = {
  // 对象方法的简写
  a: 222,
  getGreeting() {
    return "Hello father " + this.a ;
  }
};

// 设置 person 的原型
Object.setPrototypeOf(person, human);

let friend = {
  // 对象方法的简写
  a: 666,
  getGreeting() {
    // Object.getPrototypeOf(this).getGreeting.call(this)效果类似
    return super.getGreeting.call(this) + ", hi!";
  }
};

// 设置 friend 的原型
Object.setPrototypeOf(friend, person);
console.log(friend.getGreeting());  //  Hello 666, hi!
```
