# 第5章 解构（常用）

ES6 的解构实际使用的语法其实你早已熟悉，那就是对象与数组的字面量语法。

## 解构为何有用？

在 ES5 及更早版本中，**从对象或数组中获取信息、并将特定数据存入本地变量**，需要书写许多并且相似的代码。例如：

```js
var node = {
  type: "Identifier",
  name: "foo"
};

var type = node.type,
    name = node.name;
```

虽然 这段代码看起来简单，但想象一下若有大量变量需要处理，你就必须逐个为其赋值；并且若

有一个嵌套的数据结构需要遍历以寻找信息，你可能会为了一点数据而挖掘整个结构。

## 对象解构

对象解构语法在**赋值语句的左侧使用了对象字面量**，如下：

```js
let node = {
  type: "Identifier",
  name: "foo"
}

let {type, name} = node;

console.log(type);  // "Identifier"
console.log(name);  // "foo"
```

在此代码中， node.type 的值被存储到 type 本地变量中， node.name 的值则存储到  name 变量中。此语法相同于第四章介绍的简写的属性初始化器。 type  与 name 标识符既声明了本地变量，也读取了对象的相应属性值。

**解构和变量声明一起使用时，必须初始化**：当使用解构来配合 var 、 let 或 const 来声明变量时，必须提供初始化器（即等号右边的值）。

下面的代码都会因为缺失初始化器而抛出错误：

```js
// 语法错误！
var { type, name };

// 语法错误！
let { type, name };

// 语法错误！
const { type, name };
```

### 解构赋值

以上对象解构示例都用于变量声明。不过，也可以在**赋值的时候使用解构**。

- 解构赋值表达式在赋值操作符（=）的左边
- 解构赋值表达式的**值**在（=）的右边

例如，你可能想在变量声明之后改变它们的值，如下所示：

```js
let node = {
  type: "Identifier",
  name: "foo"
},
type = "Literal",
name = 5;

({type, name} = node);    // 记得带圆括号
// type = node.type;
// name = node.name;

console.log(type);  // "Identifier"
console.log(name);  // "foo"
```

- 在本例中， type 与 name 属性在声明时被初始化，而两个同名变量也被声明并初始化为不同的值。

- 接下来的一行使用了**解构赋值**，通过读取 node 对象来更改这两个变量的值。

- 注意你**必须用圆括号包裹解构赋值语句**，这是因为暴露的花括号会被解析为代码块语句，而**块语句不允许在赋值操作符（即等号）左侧出现**。（解构没有和变量声明一起时）

- 只要是可以作为值存在的地方，就可以使用解构赋值表达式。（比如作为函数的参数）

```js
let node = {
  type: "Identifier",
  name: "foo"
},
type = "Literal",
name = 5;

function outputInfo(value) {
  console.log(value === node);
}

outputInfo({type, name} = node);  // 解构赋值表达式作为参数传入函数

console.log(type);  // "Identifier"
console.log(name);  // "foo"
```

#### 重点理解：

- outputInfo 函数被使用一个解构赋值表达式（`{type, name} = node`）进行了调用。

- 解构赋值表达式（`{type, name} = node`）计算结果为 node，因为这就是解构赋值表达式右侧的值。

- 解构赋值表达式（`{type, name} = node`）对 type 与 name 的赋值正常进行。

- 同时 node 也被作为参数传入 outputInfo 函数中。

注意：**当解构赋值表达式的右侧的计算结果为 null 或 undefined 时，会抛出错误**。

### 默认值

当你使用解构赋值语句时，如果所指定的本地变量在对象中没有找到同名属性，那么该变量 会被赋值为 undefined 。

```js
let node = {
  type: "Identifier",
  name: "foo"
};

let { type, name, value } = node;

console.log(type); // "Identifier"

console.log(name); // "foo"

console.log(value); // undefined
```

你可以选择性地定义一个默认值，以便在指定属性不存在时使用该值。若要这么做，需要在 属性名后面添加一个等号（=）并指定默认值。

```js
let node = {
  type: "Identifier",
  name: "foo"
};

let { type, name, value = true } = node;  // 设置默认值

console.log(type); // "Identifier"

console.log(name); // "foo"

console.log(value); // true
```

只有在 node 的对应属性缺失、或对应的属性值为 undefined 的情况下，该默认值才会被使用。

### 赋值给不同的本地变量名

至此的每个解构赋值示例都使用了对象中的属性名作为本地变量的名称，例如，把 node.type 的值存储到 type 变量上。若想使用相同名称，这么做就没问题，但若你不想 呢？

ES6 有一个扩展语法，允许你在给本地变量赋值时使用一个不同的名称，而且该语法看上去就像是使用对象字面量的非简写的属性初始化。这里有个示例：

```js
let node = {
  type: "Identifier",
  name: "foo"
}

let {type: localType, name: localName} = node;
// var localType = node.type,
//     localName = node.name;

console.log(localType); // "Identifier"
console.log(localName); // "foo"
```

解构赋值的别名变量语法规则：变量名在冒号右边，需要进行**值读取**的位置在冒号左边。（该语法实际上与传统对象字面量语法相反！）

你也可以给变量别名添加默认值，依然是在本地变量名称后添加等号与默认值。即

```js
let {type: localType, name: localName = "bar"} = node;
```

到此为止，你已经看到如何处理对象属性值为基本类型值的解构，而对象解构也可被用于从对象嵌套的结构（即：对象的属性可能还是一个对象）中提取属性值。

### 嵌套的对象解构

使用类似于对象字面量的语法，可以深入到嵌套的对象结构中去提取你想要的数据。

```JS
let node = {
  type: "Identifier",
  name: "foo",
  loc: {
    start: {
      line: 1,
      column: 1
    },
    end: {
      line: 1,
      column: 4
    }
  }
};

let { loc : {start} } = node;
// 实际：var start = node.loc.start;

console.log(start.line); // 1
console.log(start.column); // 1
```

本例中的解构模式内部使用了花括号，表示应当到 node 对象的 loc 属性内部去寻找 start 属性。

重点理解：

- **每当有一个冒号在解构模式中出现，就意味着冒号左侧的标识符代表需要进行值读取的位置，而冒号右侧则是赋值的目标**。

- **当冒号右侧存在花括号时，表示赋值的目标被嵌套在对象的更深一层中**。

在对象的嵌套解构中同样能为本地变量使用不同的名称：

```js
let { loc : {start: localStart} } = node;
console.log(localStart.line); // 1
console.log(localStart.column); // 1
```

## 数组解构

**数组解构的语法**看起来与对象解构非常相似，只是将对象字面量替换成了**数组字面量**。

数组解构时，解构作用在**数组内部的位置**上，而不是作用在对象的具名属性上，例如：

```js
let colors = ["red", "green", "blue"];
// 数组解构的语法
let [firstColor, secondColor] = colors;
// var firstColor = colors[0];
// varsecondColor = colors[1];

console.log(firstColor);
console.log(secondColor);
```

任何没有在解构模式中明确指定的项都会被忽略。记住，数组本身并没有以任何方式被改变。

你也可以在解构模式中忽略一些项，并且只给感兴趣的项提供变量名。例如，若只想获取数 组中的第三个元素，那么不必给前两项提供变量名。以下展示了这种方式：

```js
let colors = ["red", "green", "blue"];
// 数组解构中忽略项
let [ , , thirdColor] = colors;
// var thirdColor = colors[2];

console.log(thirdColor);  // "blue"
```

数组解构模式中 thirdColor 之前的逗号，是为数组前面的项提供的占位符。使用这种方法，你就可以轻易从数组任意位置取出值，而无须给其他项提供变量名。

数组解构与对象解构相似，在使用变量声明进行对数组解构时，你必须进行初始化。

### 数组解构赋值

你可以在赋值表达式中使用数组解构，但与对象解构不同，不必将表达式包含在圆括号内：

```js
let colors = ["red", "green", "blue"],
  firstColor = "black",
  secondColor = "purple";

[firstColor, secondColor] = colors;

console.log(firstColor);// "red"

console.log(secondColor);// "green"
```

数组解构赋值有一个非常独特的用例，能轻易地互换两个变量的值。互换变量值在排序算法中十分常用，而在 ES5 中需要使用第三个变量作为临时变量，正如下例：

```js
let a = 1,
    b = 2,
    tmp;

tmp = a;
a = b;
b = tmp;

console.log(a); // 2
console.log(b); // 1
```

其中的 tmp 变量对于互换 a 与 b 的值来说是必要的。然而若使用数组解构赋值，就不再 需要这个额外变量。以下演示了在 ES6 中如何互换变量值：

```js
// ES6中互换值
let a = 1,
    b = 2;

[a, b] = [b, a];

console.log(a); // 2
console.log(b); // 1
```

实际上

```js
// ES5中实现
var a = 1;
var b = 2;

var _ref = [b, a];
a = _ref[0];
b = _ref[1];
```

### 数组解构默认值

与对象解构默认值相似。

### 嵌套的数组解构

在整个解构模式中插入另一 个数组模式，解构操作就会下行到嵌套的数组中：

```js
let colors = ["red", ["green", "lightgreen"], "blue"];

// 随后
let [firstColor, [secondColor]] = colors;

console.log(firstColor); // "red"

console.log(secondColor); // "green"
```

### 剩余项

数组解构有个名为剩余项（ rest items ）的概念，它使用 `...` 语法来将剩余的项目赋值给一个指定的变量，此处有个范例：

```js
let colors = ["red", "green", "blue"];

let [firstColor, ...restColors] = colors;

// var firstColor = colors[0];
// var restColors = colors.slice(1);

console.log(firstColor);
console.log(restColors.length);
console.log(restColors[0]);
console.log(restColors[1]);
```

数组解构中的剩余项，实际是使用了数组中的slice()方法来实现的。

#### 使用数组解构的剩余项实现克隆数组

```js
let colors = ["red", "green", "blue"];
let [...cloneColors] = colors;

console.log(cloneColors);
```

剩余项必须是数组解构模式中最后的部分，之后不能再有逗号，否则就是语法错误。

## 混合解构

## 参数解构

先看一个ES5常用的传参方法，当 JS 的函数接收**大量可选参数**时，一个常用模式是创建一个 options 对象，其中包含了附加的参数，就像这样：

```js
// options 上的属性表示附加参数

function setCookie(name, value, options) {
  options = options || {};

  let secure = options.secure,
    path = options.path,
    domain = options.domain,
    expires = options.expires;

  // 设置 cookie 的代码
}

// 第三个参数映射到 options
setCookie("type", "js", {
  secure: true,
  expires: 60000
});
```

在函数中，假定 name、value 参数是必需的，而 secure、path、domain、expires 则不是必须的。并且因为此处对于其余数据并没有顺序要求，将它们作为 options 对象的具名属性会更有效率，而无须列出一堆额外的具名参数。

这种方法很有用，但无法仅通过查看函数定义就判断出函数所期望的输入， 你必须阅读函数体的代码。

此时，参数解构提供了更清楚地标明函数期望输入的替代方案。它使用对象或数组解构的模式替代了具名参数。请查看下例中重写版本的 setCookie() 函数：

```js
function setCookie(name, value, { secure, path, domain, expires }) {
  // 设置 cookie 的代码
}

setCookie("type", "js", {
  secure: true,
  expires: 60000
});
```

解构参数之外的参数明显是必需的；而可选项目存在于额外的参数组中，这同样是非常明确的；

参数解构拥有此前你在本章已经学过的其他解构方式的所有能力。你可以在其中使用默认参数、混合解构，或使用与属性不同的变量名。

### 解构的参数是必须要传值

参数解构有一个怪异点：默认情况下调用函数时未给参数解构传值会抛出错误。

例如，用以 下方式调用上例中的 setCookie() 函数就会出错：

```js
// 出错！
setCookie("type", "js");
```

原因：因为当未给参数解构传值时，此时JS引擎实际会这样做：

```js
function setCookie(name, value, options) {

let { secure, path, domain, expires } = options;
// 设置 cookie 的代码
}
```

既然在赋值右侧的值为 null 或 undefined 时，解构会报错。

#### 解决办法

为解构的参数提供了一个空对象作为其默认值。给解构的参数提供默认值：

```js
function setCookie(name, value, { secure, path, domain, expires } = {}) {
// ...
}
setCookie("type", "js");  // 不报错
```
