# 符号与符号属性

ES6 引入 了一种新的基本类型：符号（ Symbol ）

Symbol 是程序创建并且可以用作属性键（key）的值，并且它能避免命名冲突的风险。

## 创建符号值

调用 Symbol()创建一个新的 symbol，它的值与其它任何值皆不相等。

```JS
let firstName = Symbol();
let person = {};
person[firstName] = 'Nicholas';
console.log(person[firstName]); // "Nicholas"
```

由于符号值是基本类型的值，因此调用 new Symbol() 将会抛出错误。

Symbol 函数还可以接受一个额外的参数用于描述符号值，该描述并不能用来访问对应属性， 但它能用于调试，例如：

```js
let firstName = Symbol("first name");
let person = {};
person[firstName] = "Nicholas";

console.log("first name" in person); //false
console.log(person[firstName]); // "Nicholas"
console.log(firstName); //"Symbol(first name)"
```

### 使用它 typeof 判断是否为 Symbol 类型

```js
let symbol = Symbol("test symbol");
console.log(typeof symbol);
```

## 使用符号值

* 通过使用 object[symbol] 语法来使用符号值。

* 你可以在任意能使用“需计算属性名”的场合使用符号值。（注：需要计算属性名请看第四章）

* 此外还可以在 Object.defineProperty() 或 Object.defineProperties() 调用中使用它

```js
let firstName = Symbol("first name");
let person = {
  [firstName]: "Nicholas"
};

// 让该对象属性变为只读
Object.defineProperty(person, firstName, { writable: false });

let lastName = Symbol("last name");

Object.defineProperties(person, {
  [lastName]: {
    value: "Zakas",
    writable: false
  }
});

console.log(person[firstName]);
console.log(person[lastName]);
```

注意：使用对象的“需计算字面量属性”方式创建了一个符号类型的属性，该属性使用 getOwnPropertyDescriptor 查看时显示为可枚举（ enumerable: true ）

但该属性无法用 for-in 循环遍历，也不会显示在 Object.keys() 的结果中。

## 共享符号值

若你想创建共享符号值，应使用 Symbol.for() 方法而不是 Symbol() 方法。

Symbol.for() 方法仅接受单个字符串类型的参数，作为目标符号值的标识符，同时此参数也会成为该符号的描述信息。

```js
let uid = Symbol.for("uid");
let object = {};

object[uid] = "12345";

console.log(object[uid]); //"12345"
console.log(uid); // "Symbol(uid)"
```

Symbol.for() 方法首先会搜索全局符号注册表，看是否存在一个键值为 "uid" 的符号值。 若是，该方法会返回这个已存在的符号值；

否则，会创建一个新的符号值，并使用该键值将 其记录到全局符号注册表中，然后返回这个新的符号值。

这就意味着此后使用同一个键值去 调用 Symbol.for() 方法都将会返回同一个符号值，就像下面这个例子：

```js
let uid = Symbol.for("uid");
let object = {
  [uid]: "12345";
};

console.log(object[uid]);  //"12345"
console.log(uid);   // "Symbol(uid)"

let uid2 = Symbol.for("uid");
console.log(uid === uid2);  //true
console.log(object[uid2]);  //"12345"
console.log(uid2);   // "Symbol(uid)"
```

Symbol.for() 方法是将共享符号值注册在全局符号注册表上。

通过 Symbol.keyFor()方法在全局符号注册表中根据符号值检索出对应的键值，例如：

```js
let uid = Symbol.for("uid");
console.log(Symbol.keyFor(uid)); //"uid"

let uid2 = Symbol.for("uid");
console.log(Symbol.keyFor(uid2)); //"uid"

let uid3 = Symbol("uid");
console.log(Symbol.keyFor(uid3)); //"undefined"
```

## 符号值的转换

### 不能将符号转换为字符串，会引发错误：

```js
let uid = Symbol.for("uid"),
  desc = uid + ""; //报错
```

Cannot convert a Symbol value to a string

### 不能将符号转换为数值，对符号使用所有数学运算符都会引发错误

```js
let uid = Symbol.for("uid"),
  desc = uid / 1; //报错
```

Cannot convert a Symbol value to a number

符号值在逻辑运算中会被认为等价于 true。

## 检索符号属性

使用 `Object.getOwnPropertySymbols()` 检索 Symbol 的属性，方法会返回一个数组，包含了对象自有属性名中的符号值。

```js
let uid = Symbol.for("uid");
let object = {
  [uid]: "12345"
};

let symbols = Object.getOwnPropertySymbols(object);

console.log(symbols.length);
console.log(symbols[0]);
console.log(object[symbols[0]]);
```

## Well-known symbols

每一个 Well-known symbols 都对应全局 Symbol 对象的一个属性，比如：Symbol.create。

### Symbol.hasInstance 属性

每个函数都具有一个 Symbol.hasInstance 方法，用于判断指定对象是否为本函数的一个实例。

用于判断对象继承关系，方法只接受单个参数，即需要检测的值。如果该值是函数的一个实例，方法会返回 true。（如同 instanceof 那样）

```js
obj instanceof Array;
```

等同于

```js
Array[Symbol.hasInstance](obj);
```

### Symbol.isConcatSpreadable

### Symbol.match 、 Symbol.replace 、 Symbol.search 与 Symbol.split Symbol.toPrimitive

### Symbol.toStringTag

#### 识别问题的变通解决方法

#### ES6 给出的答案

### Symbol.unscopables
