# 3.6语句
------
## 3.6.1 if语句
在for循环初始化表达式中，也可以不适用var关键字。该变量的初始值可以在外部执行，如：
```js
var count = 10;
var i;
for (i=0; i<count; i++) {
    console.log(i);
}
```
以上代码与在循环初始化表达式中声明变量的效果是一样的。由于EMCAScript中**不存在块级作用域**，
因此在循环内部定义的变量也可以在外部访问到。例如：
```js
var count = 10;
for (var i=0; i<count; i++) {
    console.log(i);
}
console.log(i); //10
```
这是因为，既是i是在循环内部定义的一个变量，但在循环外部仍然可以访问到它。

for语句中的初始化表达式、控制表达式和循环后表达式都是可选的。如果将这三个表达式全部省略，救护创建出一个无限循环，如：
```js
var i = 0;
for (;;) {//无限循环
    console.log(++i);
}
//差点卡了......
```

如果只写控制表达式，将变成while循环语句
```js
var count = 10;
var i = 0;
for (; i < count; ) {
    console.log(i);
    i++;
}
```
-----

## 3.6.5 for-in语句 （可用于枚举对象属性）
`for-in` 语句是一种精准的迭代语句，可以用来**枚举对象的属性**。
对象中的所有属性都被枚举一遍。由于ECMAScript对象的属性没有属性。因此通过`for-in`输出的属性名顺序是不可预测的。

语法：
```js
for (property in expression) statement
```
```js
for (var propName in window) {
    console.log(propName);
}
//通过for-in来显示BOM中window对象的所有属性。
```
如果要迭代的对象变量值为`null`或`undefined`时，`for-in`语句会不执行循环体。所以在使用`for-in`循环之前，先检查确认对象的值是不是`null`或`undefined`.

------

## 3.6.6 label语句
使用label语句可以在代码中添加标签，以便将来使用。

语法：
```
label: statement
```
例子：
```js
start: for (var i = 0; i < count; i++) {//标签名可以自定义，这里start就是标签名
    console.log(i);
}
```
这个例子中定义的start标签可以在将来有`break`或`continue`语句引用。加标签的语句一般都要与`for`语句等循环语句配合使用。

------
## 3.6.7 break和continue语句
>break 和 continue 语句用于循环中精确地控制代码的执行。

`break`语句会立即退出循环，强制继续执行循环体后面的语句。
```js
var num = 0;
for (var i=1; i < 10; i++) {
    if (i % 5 === 0) {
        break;
    }
    num++;
}
console.log(num); //4
```

`continue` 语句虽然也是立即退出循环，但退出循环后会从循环的顶部继续执行。（跳过本次，接着下一次）
```js
var num = 0;
for (var i=1; i < 10; i++) {
    if (i % 5 === 0) {
        continue;
    }
    num++;
}
console.log(num); //8
```
