# 3.7 函数
通过函数可以封装任意多条语句，而且可以在任何地方，任何时候调用执行。

函数在**执行完`return`语句之后**停止并且立即退出。因此，**位于`return`语句之后的任何代码都永远不会执行**。
```js
function sum(num1,num2) {
    return num1 + num2;
    console.log("hello world");//永远不会执行
}
```
`return`语句也可以不带任何返回值，函数在停止执行后将返回undefined值。

推荐的做法是：

**要么让函数始终返回一个值，要么永远都不要返回值。**

-----

## 3.7.1 理解参数
ECMAScript函数不介意传递进来多少个参数，也不介意传进来参数是什么类型。因为参数在内部使用一个数组来表示的。

实际上，在函数体内可以通过`arguments`**对象**来访问这个参数数组，从而获取传递给函数的每一个参数。
[arguments对象](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/arguments)，类似数组的对象，并不是Array的实例。**这是ECMAScript的一个重要特点：命名的参数只提供便利，但不是必需的。**

通过访问`arguments`对象的`length`属性可以获知有多少个参数传递个函数。
```js
function howManyArgs() {
    console.log(arguments.length);
}
howManyArgs("String", 45); //2
howManyArgs();             //0
howManyArgs(12);           //1
```

函数能够接收任意个参数并分别实现适当的功能。
```js
function doAdd() {
    if (arguments.length === 1) {
        console.log(arguments[0] + 10);
    } else if (arguments.length === 2) {
        console.log(arguments[0] + arguments[1]);
    }
}

doAdd(10);      //20
doAdd(30, 20);  //50
```
虽然这个特性算不上完美重载，但是弥补了ECMAScript在这方面的缺憾。

很重要的一点：`arguments`对象的长度`length`是有**传入的参数个数决定**，而不是由定义函数时的命名参数的个数决定的。

 此外，最后一点：**没有传递值的命名参数**将自动被赋予`undefined`值。**这就跟定义变量，但没有初始化一样**。
```js
function doAdd(num1, num2) {
    if (arguments.length === 1) {
        console.log(num1 + 10);
		console.log(typeof num1);
		console.log(typeof num2);
    } else if (arguments.length === 2) {
        console.log(num1 + num2);
    }    
}

doAdd(10);  //输出结果 "20 number undefined"  说明没有传递值的第二个命名参数num2将被赋予undefined
```
------

## 3.7.2 没有重载
ECMAScript函数没有传统意义上那样实现重载。因为其参数有包含零或多个值的数组来表示。没有函数签名（接受的参数和数量），真正的重载是不可能做到的。

如果在ECMAScript中定义了*两个相同名字的函数*，则该名字只属于**后面定义的函数**。
```js
funtion  addSomeNumber (num) {
    return num + 100;
}
function addSomeNumber (num) {
    return num + 200;
}

var result = addSomeNumber(100); //33
//浏览器直接报错...
```

---
摘抄自《JavaScript高级程序设计》