# 6.2 创建对象(4) —— 创建自定义类型对象其他模式

## 6.2.4 结合使用构造函数模式和原型模式（重要~）

创建自定义对象类型的最常用方式，就是组合使用**构造函数模式与原型模式**。

- **构造函数模式用于定义实例属性**

- **原型模式用于定义方法和共享的属性**。

结果，**每个实例都有自己的一份实例属性的副本**，同时又共享着对于方法的引用，最大限度地节省了内存。而且这种混合模式还支持向构造函数传递参数；各取所长，例子：
```js
//构造函数模式用于定义实例属性
function Person(name, age, job) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    this.friends = ["Shelby", "Court"];
}

//原型模式用于定义方法和共享的属性(对象字面量形式)
Person.prototype = {
    constructor: Person,
    sayName: function() {
        console.log(this.name)
    }
}

var person1 = new Person("Nicholas", 29, "Softwar Engineer");
var person2 = new Person("Greg", 27, "Doctor");

person1.friends.push("Van");
console.log(person1.friends);   //["Shelby", "Court", "Van"]
console.log(person2.friends);   //["Shelby", "Court"]

console.log(person1.friends === person2.friends);   //false
console.log(person1.sayName === person2.sayName);   //true
```

在这个例子中，实例属性都是在构造函数中定义的，而由所有实例共享的属性`constructor`和方法sayName()则是在原型中定义的。而修改了person1.friends（向其中添加一个新字符串），并不会影响到person2.friends，因为它们分别引用了不同的数组。

> 这种构造函数与原型混成的模式，是目前ES中使用最多的定义对象类型的方法。

---

## 6.2.5 动态原型模式

将所有信息都封装在构造函数中，而通过在构造函数中初始化原型(仅在必要的情况下)，又保持了同时使用构造函数和原型的优点。换句话说，可以通过检查某个应该出在的方法是否有效，来决定是否需要初始化原型。栗子：
```js
function Person(name, age, job) {
    //属性
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    //方法
    if (typeof this.sayName != "function") {    //下面部分为重点
        Person.prototype.sayName = function() {
            console.log(this.name);
        }
    }
}

var friend = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
friend.sayName();
```

注意构造函数中if语句部分，这里只在sayName()方法不存在的情况下，才会将它添加到原型中。这段代码只会在初始调用函数才会执行。此后，原型已经完成了初始化，不需要再做什么修改了。不过要记住，这里对原型所做的修改，能够立即在所有实例中得到反映。因此，这种方法确实可以说非常完美。

其中，if语句检查的可以使初始化之后应该存在的任何属性和方法——不必用一大堆if语句检查每个属性和每个方法；只要检查其中一个即可(??????)。对于采用这种模式创建的对象，还可以使用instanceof操作符确定它的类型。

> **使用动态原型模式时，不能使用对象字面量重写原型**。前面已经解释过，如果在已经创建了实例的情况下重写原型，那么就会切断现有实例与新原型之间的联系。

---

## 6.2.6 寄生构造函数模式

通常，在前述的几种模式都不适合下，可以使用寄生构造函数某事。这种模式的基本思想是创建一个函数，该函数的作用仅仅是封装创建对象的代码，然后再返回创建的对象；但表面上看，这函数又很像是典型的构造函数。例子：
```js
function Person(name, age, job) {
    var o = new Object();
    o.name = name;
    o.age = age;
    o.job = job;
    o.sayName = function(){
        console.log(this.name);
    };
    return o;
}

var friend = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
friend.sayName();
```

在这个例子中，Person函数创建了一个新对象，并以相应的属性和方法初始化该对象，然后又返回了这个对象。

> 除了使用`new`操作符并把使用的包装函数叫做构造函数之外，**这个模式跟工厂模式其实是一模一样**。

构造函数在不返回值的情况下，默认会返回新对象实例。而通过在构造函数的末尾添加一个return语句，可以重写调用构造函数时返回的值。

例子:p161

> 关于寄生构造函数模式，有一点需要说明：返回的对象与构造函数或者与构造函数的原型属性之间没有关系。也就是说，构造函数返回的对象与在构造函数外部创建的对象没什么不同。

为此，不能依赖instanceof操作符来确定对象类型。由于存在上述问题，我们建议在可以使用其他模式情况下，不要使用这种模式。

---

## 6.2.7 稳妥构造函数模式

所谓稳妥对象，指的是没有公共属性，而且其方法也不引用this的对象。稳妥对象最适合在一些安全的环境中(这些环境中会禁止使用this和new)，或者在防止数据被其他应用程序改动时使用。稳妥构造函数遵循与寄生构造函数类似的模式，但有两点不同：

> - 一是新创建对象的实例方法不引用this。
> - 二是不使用new操作符调用构造函数。

按照稳妥构造函数的要求，可以将前面的Person构造函数重写如下。
```js
function Person(name, age, job) {
    //创建要返回的对象
    var o = new Object();
    //可以在这里定义私有变量和函数

    //添加方法
    o.sayName = function() {
        console.log(name);  //与寄生模式相比，这里没有this引用
    };

    //返回对象
    return o;
}
//下面使用稳妥的Person构造函数，这样变量friend中保存的是一个稳妥对象。
var friend = Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");//与寄生模式相比，这里没有new操作符
friend.sayName();  
```

注意，在以这种模式创建的对象中，出来使用sayName()方法之外，没有其他办法访问name的值。即使有其他代码会个这个对象添加方法或数据成员，单页不可能有别的办法访问传入到构造函数中的原始数据。稳妥构造函数模式提供的这种安全性，使得它非常适合在某些安全之星环境中使用。

> 与寄生构造函数模式类似，使用稳妥构造函数模式创建的对象与构造函数之间也没有什么关系，因此`instanceof`操作符对这种对象也没有意义。

----