# 6.2 创建对象(1)

## 6.2.1 工厂模式

工厂模式是软件工程领域的设计模式，这种模式抽象了创建具体对象的过程。工厂模式就是我们提供一个模子，然后通过这个模子复制出我们需要的对象。我们需要多少个，就复制多少个

因为ES（ECMAScript）无法创建类，所以发明了一种函数，用函数来封装特定接口创建对象的细节。例子：
```js
function createPerson(name, age, job) {
    var o = new Object();   //显示创建对象
    o.name = name;      //将属性赋给创建的对象
    o.age = age;
    o.job = job;
    o.sayName = function() {
        alert(this.name);
    }
    return o;   //return语句
}

var person1 = createPerson("Nicholas", 29, "Software Engineer");
var person2 = createPerson("Greg", 27, "Doctor");
```
这个函数每次都会返回一个包含三个属性一个方法的对象。

工厂模式虽然解决了创建多个相似的对象问题，但却没有解决对象识别的问题（即怎么知道一个对象的类型）。
```js
var obj = {};
var foo = function() {}

console.log(obj instanceof Object);  // true
console.log(foo instanceof Function); // true
```
为了解决这个问题，出现了构造函数模式。

---
## 6.2.2 **构造函数模式**

ES中的构造函数可以用来创建特定类型的对象。像Object和Array这样的原生构造函数，在运行时会自动出现在执行环境中。此外，也可以创建自定义的构造函数，从而定义自定义对象类型的属性和方法。(this、new)

举个栗子：(重写上面的对象)
```js
function Person(name, age, job) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    this.sayName = function() {
        alert(this.name);
    };
}
//和工厂模式的区别，好像是多了this和new，但不用显式创建对象
var person1 = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
var person2 = new Person("Greg", 27, "Doctor");
console.log(person1.constructor === Person);    //true
```


### 与工厂模式创建对象不同点：
- 构造函数模式没有显式地创建对象；

- 构造函数模式直接将属性和方法赋给了this对象；

- 没有return语句。

此外，函数名Person使用的大写字母P开头。**按照惯例，构造函数始终都应该以一个大写字母开头**，而非构造函数则应该以一个小写字母开头。这样的目的是为了区别ES中其他函数，因为构造函数本身也是函数，只不过可以用来创建对象而已。

使用**构造函数模式**创建Person对象的实例，**必须使用 `new` 操作符**。

使用 `new` 操作符方式调用构造函数实际会经历一下4个步骤：

1. 创建一个新对象；
2. 将构造函数的作用域赋给新对象（因此this就指向了新对象）；
3. 执行构造函数中的代码（为这个新对象添加属性）；
4. 返回新对象。

在前面栗子最后，person1和person2分别保存着Person的一个不同的实例。这两个对象都有一个`constructor`（构造函数）属性，该属性指向Person：
```js
console.log(person1.constructor === Person);    //true
console.log(person2.constructor === Person);    //true
```

这两个对象都有一个`constructor`属性最初是用来标识对象类型的。

但提到**检测对象类型**，还是`instanceof`操作符要更可靠。通过`instanceof`操作符来验证例子中创建的对象既是Object的实例，同时也是Person的实例。
```js
console.log(person1 instanceof Object); //true
console.log(person1 instanceof Person);
console.log(person2 instanceof Object);
console.log(person2 instanceof Person);
```

创建自定义的构造函数意味着将来可以将它的实例标识为一种特定的类型（这就是优于工厂模式的地方）。
而person1和2之所以同时也是Object的实例，是因为所有对象均继承自Object。

---

### 1. **将构造函数当作函数**

**构造函数和其他函数的唯一区别，就是调用它们的方式不同。**

- 任何函数，只要通过 `new` 操作符调用，那它就可以作为构造函数
- 任何函数，如果不通过 `new` 操作符来调用，那它跟普通函数一样。

```js
//接着上面的例子
//当作构造函数使用  (只有使用new的创建对象时，Person才作为构造函数)
var person = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
person.sayName(); //"Nicholas"

//作为普通函数调用
Person("Greg", 27, "Doctor"); 
window.sayName(); //"Greg"
//

//在另一个对象的作用域中调用
var o = new Object();
Person.call(o, "Kristen", 25, "Nurse"); //使用call
o.sayName();    //"Kristen"
```
- 例子中，第1-2行代码展示了构造函数的典型用法，即使用 `new` 操作符来创建一个新对象。

- 第3-4行代码展示了不使用 `new` 操作符调用Person()的结果：属性和方法都被添加到window对象中。（因为当在全局作用域中调用一个函数时，this对象总是指向Global对象）在浏览器中全局对象就是window对象。因此在调用完函数之后，可以通过window对象调用sayName()方法。

- 最后的代码是使用 `call()` 在某个特定对象的作用域中调用Person()函数。这里是在对象o的作用域中调用，因此调用后对象 o 就拥有了Person的所有属性和sayName()。

---

### 2. **构造函数的问题**
使用构造函数的主要问题，就是每个方法都要在每个实例上重新创建一遍。

因为ES中函数是对象，所以每定义一个函数，也就是实例化一个对象。

从**逻辑角度**讲，此时的构造函数也可以这样定义:
```js
function Person(name, age, job) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    this.sayName = new Function("alert(this.name)");//与声明函数在逻辑上是等价的
}
```

从这个角度上来看构造函数，更容易明白**每个Person实例都包含一个不同的Function实例**的本质。说明白些，以这种方式创建函数，会导致不同的作用域链和标识符解释，但是创建Function新实例的机制依然是相同的。**因此，不同实例上的同名函数是不相等的**。如下代码可以证明：
```js
console.log(person1.sayName === person2.sayName);   //false
```

然而，创建两个完成同样任务的Function实例的确是没必要；另外有this对象，根本不用在执行代码前就把函数绑定到特定对象上面。因此，可以通过**把函数定义转移到构造函数外部**来解决这个问题。
```js
function Person(name, age, job) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    this.sayName = sayName; //
}
function sayName() {    //
    alert(this.name);
}

var person1 = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
var person2 = new Person("Greg", 27, "Doctor");
```
在例子中，我们把sayName()函数定义转移到构造函数外部。而再构造函数内部，我们将sayName属性设置成等于全局的sayName函数。这样一来，由于sayName包含的一个指向函数的指针，因此person1和person2对象就共享了在全局作用域中定义的同一个sayName()函数。

这样解决了两个函数做同一件事的问题，但是新问题又来了：在全局作用域中定义的函数实际上只能被某个对象调用，这样全局作用域有点名副其实。更让人接受不来的是：**如果对象需要定义很多方法，那么就要定义很多全局函数，于是我们这个自定义的引用类型就丝毫没有封装性可言**。所以我们需要引入**原型模式**来解决这些问题。

---