# 6.3 继承(2)

## 6.3.2 借用构造函数

在解决原型中包含引用类型值所带来问题的过程中，开发人员开始使用一种叫做**借用构造函数**(constructor stealing)的技术（又叫伪造对象或经典继承）。

这种技术的基本思想相当简单，即**在子类型构造函数的内部调用超类型构造函数**。

别忘了，函数只不过是在特定环境下执行代码的对象，因此通过使用 `apply()` 和 `call()` 方法也可以在（将来）新创建的对象上执行构造函数。

例子：

```js
function SuperType() {
    this.colors = ["red", "blue", "green"];
}

function SubType() {
    //继承了SuperType 重点~
    SuperType.call(this);   
}

var instance1 = new SubType();
instance1.colors.push("black");
console.log(instance1.colors);  

var instance2 = new SubType();
console.log(instance2.colors);
```

代码中加注释的那行代码"借调"了超类型的构造函数。

- 通过使用 `call()` 方法(或者 `apply()` 方法也行)，实际上是在(未来将要)新创建的SubType()实例对象的执行环境下调用了SuperType构造函数。

- 这样一来，就会在新SubType对象上执行SuperType()函数中定义的所有对象初始化代码。

- 结果，SubType的每个实例对象都会具有自己的colors属性的副本。

### 1. 传递参数

相对于原型链而言，借用构造函数有一个很大的优势，即可以在子类型构造函数中项超类型构造函数传递参数。

例子：
```js
function SuperType(name) {
    this.name = name;   
}

function SubType() {
    //继承了SuperType，同时还传递了参数 —— 重要~
    SuperType.call(this, "Nichoolas");

    //为了确保SuperType构造函数不会重写子类型的属性，可以在调用超类型构造函数后（上面那行代码），再添加应该在子类型中定义的属性（下面这行代码）。
    this.age = 29;
}

var instance = new SubType();
console.log(instance.name);
console.log(instance.age);
```

以上代码中SuperType只接受一个参数name，该参数会直接赋值给一个属性。
- **在SubType构造函数内部调用SuperType构造函数时，实际上是为SubType的实例对象设置了name属性**。

- 为了确保SuperType构造函数不会重写子类型的属性，可以在调用超类型构造函数后，再添加应该在子类型中定义的属性。


### 2. 借用构造函数的问题

如果仅仅是借用构造函数，那么也将无法避免构造函数模式的存在——方法都在构造函数中定义，因此函数复用就无从谈起了。而且，在超类型的原型中定义的方法，对子类型而言也不是不可见的。结果所有类型都只能使用构造函数模式。考虑到这些问题，借用构造函数的技术也很少单独使用。

---

## 6.3.3 组合继承（经常用）

组合继承(combination inheritance)，有时候也叫做伪经典继承，指的是将原型链和借用构造函数的技术组合到一块，从何发挥两者之长的一种继承模式。其背后的思路是：

- **使用原型链实现对原型对象属性和方法的继承**

- **通过借用构造函数技术来实现对实例对象属性的继承**

这样，既通过在原型上定义方法实现了函数复用，又能够保证每个实例都有它自己的属性。下面例子：

```js
function SuperType(name) {
    this.name = name;
    this.colors = ["red", "blue", "green"];
}

SuperType.prototype.sayName = function() {
    console.log(this.name);
};

function SubType(name, age) {
    //继承属性
    SuperType.call(this, name);
    this.age = age;
}

//继承方法
SubType.prototype = new SuperType();
SubType.prototype.constructor = SubType;
SubType.prototype.sayAge = function() {
    console.log(this.age);
};

var instance1 = new SubType("Nicholas", 29);
instance1.colors.push("black");
console.log(instance1.colors);  //["red", "blue", "green", "black"]
instance1.sayName();            //"Nicholas"
instance1.sayAge();             //29

var instance2 = new SubType("Greg", 27);
console.log(instance2.colors);  //["red", "blue", "green"]
instance2.sayName();            //"Greg" 
instance2.sayAge();             //27
```

这个例子中：
- SuperType构造函数定义了两个属性：name和colors。

- SuperType的原型对象定义了一个方法sayName()。

- SubType构造函数在调用SuperType构造函数时传入了name参数，紧接着又定义了它自己的属性age。

- 接着将SuperType的实例对象赋值给SubType的原型对象，然后在该新原型对象上定义了方法sayAge()；

这样一来，就可以让两个不同的SubType实例对象既分别拥有自己属性——包括colors属性，又可以使用相同的方法。

> 组合继承避免了原型链和借用构造函数的缺陷，融合了它们的优点，成为JavaScript中最常用的继承模式。而且 `instanceof` 和 `isPrototype` 也能够用于识别基于组合继承创建的对象。

----