# 提升

## 4.1 先有鸡还是先有蛋

直觉上会认为JS代码在执行时是又上到下一行一行执行的。但实际并非完全正确。
考虑如下代码
```js
a = 2;
var a;
console.log(a);
```

结果是什么?输出结果是2

再考虑另一段代码：
```js
console.log(a);     
var a = 2;
```
结果又会怎样？输出结果是 undefined。

为什么会这样?

到底发生了什么？到底是声明（蛋）在前，还是赋值（鸡）在前？

## 4.2 编译器再度来袭

为了搞明白这个问题，我么需要回顾第一章编译器的内容。引擎会在解析JS代码之前首先对其进行编译。编译阶段中的一部分工作就是找到所有的声明，并把合适的作用域将他们关联起来。

因此，正确的思考思路是，包括变量和函数在内的所有声明都会在任何代码被执行前首先被处理。

当你看到 var a = 2; 时，可能认为这个是一个声明。但JS实际看成两个声明：`var a;` 和 `a = 2;`。**第一个定义声明是在编译阶段进行。第二个赋值声明被留在原地等待执行阶段**。
第一段代码会以如下形式进行处理：（模拟编译器）
```js
  //编译部分（创建执行环境时）
var a;

 //执行部分（代码运行时）
a = 2;

console.log(a);
```

类似，我们上面第二段代码实际按以下流程处理：
```JS
var a;

console.log(a);

a = 2;

```

换句话说，先有蛋(声明)后有鸡（赋值）。

只有声明本身会被提升，而赋值或者其他运行逻辑会留在原地。如果提升改变了代码执行的顺序，会造成严重的破坏。

```js
foo();

function foo() {
    console.log(a); //undefined
    var a = 2;
}
```

foo函数的声明被提升了，因此第一行中的调用可以正常执行。

注意：每个作用域都会进行提升操作，foo(..)函数自身也会在内部对var a 进行提升（但不会提升到函数外部）。所以上面代码可以理解为：（模拟编译）
```js
function foo() {
    var a;
    console.log(a); //undefined
    a = 2;
}

foo();
```

**函数声明会被提升，但函数表达式不会被提升！**
```js
foo();  //不是 ReferenceError, 而是 TypeError!

var foo = function bar() {
    //...
};
```

这段程序中的变量标识符foo被提升并分配到作用域（这里是全局作用域），因此foo()不会导致ReferenceError。但foo此时并没有被赋值，所以默认为undefined值。因此`foo()`此时表示对undefined值进行函数调用，因为undefined不是函数，所以导致非法操作，因此抛出TypeError异常

记住：即使具名的函数表达式，名称标识符在赋值之前也无法在所在作用域中使用（调用）：
```js
foo();  //TypeError
bar();  //RefeneceError

var foo = function bar() {
    //...
};

```

提升后理解为：
```js
var foo;
foo();  //TypeError
bar();  //RefeneceError

foo = function bar() {
    //...
};
```

----

## 4.3 函数优先

函数声明和变量声明都会被提升，而且函数声明会首先被提升，然后才是变量。
```js 
foo();

var foo;

function foo() {
    console.log(1);
}

foo = function() {
    console.log(2);
};
```
结果会输出1而不是2！这个代码段会被引擎理解为：
```js
function foo() {    //函数声明提升
    console.log(1);
}

foo();

foo = function() {
    console.log(2);
};
```

注意，var foo 尽管出现在 function foo().. 声明之前，但是它是重复声明（因此被忽略了），因为函数声明会被提升到普通变量之前。

一个普通快内部的函数声明通常会被提升的所在作用域的顶部。这个过程不会像下面代码暗示的那样可以被条件判断所控制：
```js
foo();

var a = true;
if(a) {
    function foo() {console.log("a");}
} else {
    function foo() {console.log("b");}
}
```

引擎会理解为：

```js
function foo() {console.log("a");}  //会被覆盖
function foo() {console.log("b");}  
var a = true;
foo();  //b
if(){}
```