# 作用域闭包(2)——模块（闭包中最强大的代码模式）

## 5.5 模块

模块模式利用闭包的强大威力。

考虑一下代码
```js
function CoolModule() {
    var something = "cool";

    var another = [1, 2, 3];

    function doSomething() {
        console.log(something);
    }

    function doAnother() {
        console.log(another.join("!"));
    }

    return {    //返回一个字面量对象
        doSomething: doSomething,
        doAnother: doAnother
    };
}

var foo = CoolModule();     //CoolModule()将返回对象给变量foo

foo.doSomething();  //cool
foo.doAnother();    //1！2！3！
```

这个模式在JavaScript中被称为模块。最常见的实现模块方法通常被称为模块暴露。

这样模块里面的变量变成了私有变量，在外部是无法访问的。

我们仔细研究一下这些代码。

首先，CoolModule()知识一个函数，必须要通过它来创建一个模块实例。如果不执行外部函数CoolModule()，那么内部作用域和闭包都无法被创建。（因为执行外部函数时，会返回一个字面量对象，里面分别有两个内部函数的引用）

其次，CoolModule()返回一个用对象字面量语法表示的对象。这个返回的对象中包含内部函数的引用(而不是内部数据变量)。我们保持内部数据变量是隐藏且私有的状态。

可以将这个对象类型的返回值看作本质上是模块的公共API。

这个对象类型的返回值最终被赋值给外部的变量foo，然后就可以通过它来访问API中的属性方法，比如foo.doSomething()。


从模块中返回一个世纪的对象并不是必须的，也可以直接返回一个内部函数。jQuery就是一个很好的例子。jQuery和$标识符就是jQuery模块的公共API，但他们本身都是函数（**由于函数也是对象，它们本身也可以拥有属性**）。

### 模块模式需要具备两个必要条件：
1. **必须有外部的封闭函数，该函数（指外部函数）必须至少被调用一次（每次调用都会创建一个新的模块实例）**。
2. **封闭函数必须返回至少一个内部函数，这样内部函数才能在私有作用域中形成闭包，并且可以访问或者修改私有的状态**。

理解以下两句话：（规则）
**一个具有函数属性的对象本身并不是真正的模块**。
- （也就是说返回的对象不能带有函数属性，返回的对象中只能有函数的引用-即函数名称，才算真正的模块）

**一个从函数调用返回的，只有数据属性而没有闭包函数的对象并不是真正的模块**。

上个实例代码中有一个叫作CoolModule()的独立的模块创建器。可以被调用任意多次，每次调用都会创建一个新的模块实例。

当只需要一个实例时，可以对这个模式进行简单的改进来实现**单例模式**：
```js
//单例
var foo = (function CoolModule() {
    var a = "cool";
    var b = "module";
    function getA(){
        console.log(a);
    }
    function getB() {
        console.log(b);
    }
    return {
        getA: getA,
        getB: getB
    }
})();

foo.getA();
foo.getB();
```
将模块函数转换成IIFE，立即调用函数并将返回值直接赋值给单例的模块实例标识符foo。

### **模块也是普通的函数，因此可以接受参数**：
- (意思就是内部函数怎么也要调用外表函数的变量或参数其中一个，因为是构成闭包的必备条件之一)
```js
function CoolModule(id) {
    function identify() {
        console.log(id);
    }
    return {
        identify: identify
    }
}

//必须调用外表函数并赋值（返回值为对象）给变量来创建模块实例
var foo1 = CoolModule("luck1"); 
var foo2 = CoolModule("luck2");

foo1.identify();
foo2.identify();
```

### 模块模式另一个最简单但非常强大的变化用法是，**命名将要作为公共API返回的对象**。
```js
//创建一个单例
var foo = (function CoolModule(id){
    function change() {
        publicAPI.identify = identify2;
    }
    function identify1() {
        console.log(id);
    }
    function identify2(){
        console.log(id.toUpperCase());
    }
    var publicAPI = {
        change: change,
        identify: identify1
    };
    return publicAPI;
})("foo module");

foo.identify();
foo.change();
foo.identify();
```

通过在模块实例的内部保留对公共API对象的内部引用，可以从内部对模块实例进行修改，包括添加或删除方法和属性，以及修改它们的值。（上面的例子所示~）

-----

### 5.5.1 现代的模块机制

大多数模块依赖加载器/管理器本质上是将这种**模块定义**封装进一个友好的API。

简单地介绍一些关于依赖管理器的核心概念：
```js
var MyModules = (function Manager(){
    var modules = {};
    function define(name, deps, impl) { //模块定义
        for(var i=0; i<deps.length; i++) {
            deps[i] = modules[deps[i]];
        }
        modules[name] = impl.apply(impl, deps);
    }

    function get(name) {
        return modules[name];
    }

    return {
        define: define,
        get: get
    };
})();
```

这段代码的核心是`modules[name] = impl.apply(impl, deps)`。为了模块的定义引入了包装函数（可以传入任何依赖），并且返回值，也就是模块的API，储存在一个根据名字来管理的模块列表中。

下面展示利用上面的模块来定义模块
```js
MyModules.define("bar", [], function(){
    function hello(who) {
        return "let me introduce: " + who;
    }

    return {
        hello: hello
    };
});

MyModules.define("foo", ["bar"], function(bar) {
    var hungry = "hippo";
    function awesome() {
        console.log(bar.hello(hungry).toUpperCase());
    }
    return {
        awesome: awesome
    };
});

var bar = MyModules.get("bar");
var foo = MyModules.get("foo");

console.log(
    bar.hello("hippo");
);

foo.awesome();
```

"foo"和"bar"模块都是通过一个返回一个公有API的函数来定义的。"foo"甚至接受"bar"的示例作为依赖参数，（"foo"）并能相应地使用它（"bar"）。

### 我疑惑是为什么 impl 函数要传入一组依赖参数的数组呢?用意何在?

我疑惑是为什么 impl 函数（模块）要传入一组依赖参数的数组呢?用意何在?

- 将 impl 函数的作用域指定为 impl，然后将传入一组依赖作为参数的数组deps。

- 我知道了，假设分别有模块A和模块B，又假设他们之间关系是：A—>B，（意思是A依赖B，表示模块A可以访问模块B中的公有方法）

- 此时，为了实现A可以访问到B中的方法，必须将模块B作为参数传入A的模块中。才能达到目的。

- 这就是为什么要给 impl 函数传入依赖数组参数。

- Impl 函数返回的是一个对象，里面储存在一个根据名字来管理的模块列表。

注意：依赖也是模块，只不过一个模块要被别的模块使用时，这个模块就会成为依赖。（但依赖是模块这个性质，一直没有改变。）

最重要要理解的是模块管理器没有任何特殊的“魔力”。它们符合前面列出的模块模式这两个特点：为函数定义引用包装函数，并包装它的返回值和模块的API保持一致。

----

### 5.5.2 未来的模块机制

ES6中为模块增加了一级语法支持。但通过模块系统进行加载时，ES6会将文件当作独立的模块来处理。每个模块都可以导入其他模块或特定的API成员，同样也可以导出自己的API成员。

基于函数的模块并不是一个能被识别的模式（编译器无法识别），他们的API语义只有在运行时才被考虑进来。因此可以在运行时修改一个模块的API。

相比之下，ES6模块API更加稳定（API不会在运行时改变）。由于编辑器知道这一点，因此可以在编译期检查对导入模块的API成员的引用是否真实存在。如果API引入并不存在，编译器会在运行时抛出一个或多个“早期”错误，而不会像往常一样在运行期采用动态的解决办法。

**ES6的模块**没有“行内”格式，必须被定义在独立的文件中（一个文件一个模块）。浏览器或引擎有一个默认的“模块加载器”（可以被重载）可以在导入模块是被异步地加载模块文件。

考虑如下代码：

文件 bar.js (即bar模块)

```js
function hello(who) {
    return "Let me introduce: " + who;
}

export hello;
```

文件 foo.js  (即foo模块)

```js
//仅从”bar“模块导入hello()
import hello from "bar";

var hungry = "hippo";

function awesome() {
    console.log(
        hello(hungry).toUpperCase()
    );
}

export awesome;
```

文件 bar.js   

导入完整的"foo"和"bar"模块
```js
module foo from "foo";
module bar from "bar";

console.log(
    bar.hello("rhino")
);

foo.awesome();
```
需要用前面的代码片段中的内容分别创建文件 foo.js 和 bar.js。然后入第三个代码片段中展示的那样，bar.js中的程序会加载或导入这个模块并使用它们。

- **import** 可以将一个模块中的一个或多个API导入到当前作用域中，并分别绑定在一个变量上（在我们例子中是hello）
- **module** 会将整个模块的API导入并绑定到一个变量上（在我们的例子里是foo和bar）
- **export** 会将当前模块的一个标识符（变量、函数）导出为公有API。

这些操作可以在模块定义中根据需要使用任意多次。

模块文件中的内容会被当作好像包含在作用域中一样来处理。

-----

ps：深入了解ES6模块，去看[阮一峰的ES6入门](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/module)

顺便了解[AMD范式](http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/10/asynchronous_module_definition.html)和[CommonJS](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/05/commonjs-in-browser.html)